14 июль 2017


здание государственный дума. большой зал. 14 июль 2017 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. уважаемый коллега, начинать работа. просьба зарегистрироваться.
включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (10 час. 02 мина. 08 сечь.)
присутствовать	405 чело.	90,0 %
отсутствовать	45 чело.	10,0 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	45 чело.	10,0 %
результат: кворум быть
уважаемый коллега, в зал присутствовать четыреста пять депутат.
как мы договариваться, принимать решение, по итог регистрация слово предоставляться председатель комитет по регламент и организация работа государственный дума.
пожалуйста, савастьянова ольга викторовна.
савастьянов о. в., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! я так понимать, данный регистрация все много приближаться к реальный цифра. сегодня в соответствие с документ, который подтверждать уважительный характер отсутствие на заседание государственный дума, должно отсутствовать сорок человек, такой образ, зарегистрироваться должно быть четыреста десять, по результат регистрация присутствовать четыреста пять, то быть в отношение пять человек мы нужно быть разбираться.
по факт отсутствие. три человек слагать с себя депутатский полномочие, десять человек отсутствовать по причина временный нетрудоспособность, один в очередной отпуск, пятнадцать — в отпуск без сохранение денежный содержание, девять человек в командировка, в тот число один — в зарубежный, и два человек отсутствовать в связь с исполнение полномочие член совет государственный дума.
председательствующий. спасибо, ольга викторовна.
для ваш сведение, уважаемый коллега, сказать: с момент, когда мы принимать решение, определяться с регламентный норма, что можно писать заявление об отпуск за свой счет, экономия по фонд оплата труд составлять 28 миллион 437 тысяча рубль 91 копейка.  (аплодисменты.)  коллега, это зачисляться в бюджет российский федерация.
по ведение — коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
надо это направлять в фонд оплата труд помощник, работать в госдума, у который зарплата значительно мало, чем у депутат, и пенсия совсем мизерный быть.
председательствующий. коллега, давать обсуждать. действительно, этот предложение, заслуживать внимание. мы договариваться, что до конец неделя обсуждать ряд вопрос на встреча с руководитель фракция, в число этот вопрос можно быть бы обсуждать и данный предложение.
коллега, кворум быть. необходимо принимать за основа проект порядок работа на сегодняшний день.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 05 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	372 чело.	82,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	372 чело.
не голосовать	78 чело.	17,3 %
результат: принимать
приниматься.
какой быть замечание, предложение по порядок работа?
включать режим запись, пожалуйста.
показывать список.
гутенев владимир владимирович, пожалуйста.
гутенев в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, просьба при рассмотрение законопроект в первый чтение законопроект под пункт 53, изменение в закон "об оружие", рассматривать первый в сила его важность.
председательствующий. так, вопрос 53 — рассматривать первый среди законопроект первый чтение?
гутенев в. в. да.
председательствующий. у мы уже быть принимать решение по повод первый, поэтому давать тогда второй — если уже быть решение, не очень правильно быть он менять, — даже, вот александр дмитриевич подсказывать, третий. коллега, если не возражать, рассматривать третий среди законопроект первый чтение, это быть справедливый. ладно? мы успевать.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. коллега, мы же важно здесь быть справедливый.
пожалуйста, крашенинников павел владимирович.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по государственный строительство и законодательство, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! по 54-му вопрос и доклад, и содоклад сделать пинский виктор витальевич; по 74-му — это уже по сокращенный процедура — быть докладывать брыкин николай гаврилович.
председательствующий. нилов олег анатольевич.
нилов о. а., фракция "справедливый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, по 67-му вопрос, законопроект № 394-7, просьба поменять докладчик: вместо бурков — шеин олег васильевич.
председательствующий. ярослав евгеньевич нилов.
нилов я. е., председатель комитет государственный дума по труд, социальный политика и дело ветеран, фракция лдпр. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! вопрос 38 и 42 связывать между себя, поэтому логично они рассматривать последовательно, наверное, 38-й перед 42-м.
председательствующий. то быть 38-й рассматривать перед 42-м, объединять, с то чтобы быть один доклад, да?
нилов я. е. доклад не один, но это вопрос связанный, один норма вытекать из другой.
председательствующий. хорошо.
качкаев павел рюрикович.
качкаев п. р., фракция "единый россия". 
вячеслав викторович, замена докладчик: 44-й вопрос докладывать качкаев вместо сидякина.
председательствующий. итак, уважаемый коллега, предложение гутенев, который, если можно, мы скорректировать такой образ: законопроект под пункт 53 рассматривать третий среди законопроект первый чтение. нет возражение? нет. приниматься.
по предложение крашенинников, чтобы по вопрос 54 доклад и содоклад сделать пинский, нет возражение? нет. приниматься.
по вопрос 74 докладчик быть брыкин. нет возражение? нет. приниматься.
нилов олег анатольевич предлагать по вопрос 67 заменять докладчик на шеин. нет возражение? нет.
нилов ярослав евгеньевич просить вопрос 38 рассматривать перед 42-м вопрос, учитывать, что они связывать. нет возражение? нет.
качкаев предлагать, чтобы по 44-му вопрос доклад сделать он, качкаев. нет возражение? нет.
уважаемый коллега, ставиться на голосование проект порядок работа на сегодняшний день с учет вносить предложение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 10 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	371 чело.	82,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	371 чело.
не голосовать	79 чело.	17,6 %
результат: принимать
порядок работа приниматься.
переходить к рассмотрение 2-го вопрос наш повестка. о проект постановление государственный дума "о план проведение "правительственный час" на осенний сессия государственный дума 2017 год". доклад ольга викторовна савастьянова.
пожалуйста, ольга викторовна.
савастьянов о. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! на ваш рассмотрение выноситься проект постановление о план проведение "правительственный час" на осенний сессия.
тот министр, который указывать в данный проект постановление и быть участвовать в "правительственный час", быть определять исходить из два критерий: во-первых, большой количество запрос поступать в адрес именно этот министерство и ведомство, а во-вторых, мы учитывать периодичность — мы приглашать руководитель выступать с информация не часто один раз в год.
особенность "правительственный час", заявлять на осенний сессия, заключаться в то, что совет государственный дума быть принимать решение, чтобы "правительственный часы" носить тематический характер. данный решение направлять на то, чтобы, обсуждать конкретный проблема, мы мочь предлагать системный решение и иметь возможность отслеживать и оценивать результат их выполнение.
сейчас вестись работа над новый формат взаимодействие со счетный палата российский федерация, с правительство российский федерация, с то чтобы усиливать парламентский контроль.
просить поддерживать.
председательствующий. пожалуйста, коллега, быть ли вопрос? быть вопрос.
включать режим запись на вопрос.
пожалуйста, кулик геннадий васильевич.
кулик г. в., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, уважаемый вячеслав викторович! я думать, что, когда мы вернуться из отпуск и начинать работать, мы жизнь заставлять один из первый приглашать министр сельский хозяйство: обстановка непростой, обстановка очень пестрый, обстановка такой, что и в хорошо работать регион быть целый группа район, который оказываться в очень тяжелый положение. я не знать, как определяться этот, так сказать, рейтинг, но считать, что по крайний мера второй можно быть бы поставлять отчет, или информация, министр сельский хозяйство.
председательствующий. коллега, обращать ваш внимание на то, что на заседание совет дума мы откладывать рассмотрение и утверждение график проведение "правительственный час" на осенний сессия, с то чтобы фракция обсуждать данный график. и обращать внимание руководитель фракция васильев владимир абдуалиевич на то, что много вопрос от депутат фракция "единый россия", — это говорить о то, что график не обсуждаться.
пожалуйста, максимов светлана викторовна.
максимов с. в., фракция "единый россия". 
вы знать, у я точно такой же предложение, как у геннадий васильевич: действительно, сейчас очень сложный ситуация, и я казаться, что министр сельский хозяйство нужно обязательно приглашать на "правительственный час".
председательствующий. спасибо, светлана викторовна.
пожалуйста, ольга викторовна.
савастьянов о. в. уважаемый коллега, в соответствие с решение совет государственный дума при определение тематика "правительственный часы" быть предлагать исходить из то, как быть формироваться актуальный, текущий повестка. если в процесс работа возникать необходимость вносить какой-то корректива, касаться тематика и состав приглашать, то совет государственный дума этот вопрос быть рассматриваться. вчера на заседание совет государственный дума быть принятый решение, который позволять быть очень гибкий и оперативный, позволять исходить из то, какой проблематика в тот или иной момент быть актуальный.
председательствующий. пожалуйста, нилов олег анатольевич.
нилов о. а. уважаемый вячеслав викторович, как ни странно, я поддерживать коллега и от фракция предлагать находить возможность для то, чтобы "правительственный час" по сельский хозяйство быть включать в план.
быть конкретный предложение. на 20 декабрь запланировать приглашение министр спорт, но мы совсем недавно довольно-таки подробно поговорить про спорт с вице-премьер, и у мы опять — министр спорт. давать действительно сначала поговорить о сельский хозяйство, а потом продолжать про спорт.
председательствующий. уважаемый коллега, поступать три предложение, и весь они сводиться к то, что быть бы правильный приглашать министр сельский хозяйство. нет другой мнение, то быть мы все в этот сходиться? этот предложение высказывать представитель два фракция, каков мнение остальной фракция?
включать микрофон владимир иванович кашина.
кашин в. и., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, фракция кпрф. 
уважаемый коллега и товарищ! наш предложение быть соответствующий образ оформлять в письменный вид и направлять в комитет, но комитет докладывать то, что докладывать. мы поддерживать предложение, который прозвучать в зал, и сам подавать соответствующий предложение в письменный вид.
председательствующий. спасибо.
владимир вольфович, ваш позиция по повод приглашение ткачев александр николаевич, министр сельский хозяйство, на один из первый заседание осенний сессия, пожалуйста, высказывать.
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр. 
мы полностью это поддерживать, он нужно быть вызывать и весна перед начало полевой работа, и в сентябрь он нужно вызывать: такой дождь и такой плохой погодный условие не быть сто пятьдесят год. если мчс работать, то работа минсельхоз мы не видеть, нет никакой особый помощь. возможный неурожай какой-то культура. мы приглашение министр поддерживать, чтобы мы самый первый заслушивать его выступление и, мочь быть, даже вынести решение, предлагать президент отправлять он в отставка, если быть очень много недостаток.
председательствующий. ну, что касаться дождь, наверное, это не по его часть.
пожалуйста, сергей михайлович миронов, высказывать, если можно, позиция фракция по повод приглашение министр. если мы все прийти к единый мнение, тогда соответственно откорректировать план "правительственный час" на осень и приглашать министр. сергей михайлович, ваш позиция?
миронов с. м., руководитель фракция "справедливый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! олег анатольевич нилов выступать по мой поручение — фракция поддерживать этот предложение.
председательствующий. спасибо, сергей михайлович.
владимир абдуалиевич, ваш коллега из три фракция высказываться за приглашение ткачев. каков ваш точка зрение?
васильев включать микрофон.
васильев в. а., заместитель председатель государственный дума, руководитель фракция "единый россия". 
спасибо большой.
прежде все я хотеть бы сказать, что у мы на пленарный заседание складываться очень хороший атмосфера.
тема обсуждаться на заседание комитет, быть принимать решение, то не менее поступать предложение от наш коллега. а самый главное — об это уже быть сказать — необычный погодный условие в последний время усугублять ситуация в центральный регион. конечно же, мы быть поддерживать это предложение, оно обсуждаться.
председательствующий. коллега, если вы не возражать, давать попросить ольга викторовна савастьянов вносить в план корректировка, с то чтобы в сентябрь на один из первый заседание приглашать министр сельский хозяйство и заслушивать его информация о состояние сельский хозяйство. вы все как раз приезжать из регион, наш встреча быть предшествовать два неделя работа в округ, быть понимание обстановка. однако, так как предполагаться приглашение и другой член правительство, а сентябрьский график уже сверстывать, мочь быть, мы следовать поступать такой образ: в сентябрь проводить дополнительно "правительственный час"? вы же знать, что у мы быть определенный периодичность, так что, с один сторона, это позволять мы сохранять график, а с другой — дополнять он.
ольга викторовна, такой возможный?
савастьянов о. в. да, возможно.
председательствующий. быть ли у вы предложение, какой дата быть бы правильный выбирать? сейчас скажем тогда наш коллега.
савастьянов о. в. вячеслав викторович, в сентябрь на первый среда приглашать министр по чрезвычайный ситуация владимир андреевич пучок, а на третий среда — министр образование ольга юрьевна васильева. в принцип, мы мочь проводить дополнительный "правительственный час" во второй среда.
председательствующий. коллега, нет возражение против то, чтобы назначать на второй среда?
пожалуйста, владимир иванович.
кашина включать микрофон.
кашин в. и. я предлагать сейчас, мочь быть, дата не утверждать. дело в то, что мы или перед корректировка бюджет нужно министр приглашать, но чтобы уборка урожай, конечно, уже быть на завершать этап, или уже в октябрь. на мой взгляд, исходить из то, как складываться ситуация, конечно, перед обсуждение бюджет желательно информация министр заслушивать, чтобы мы при рассмотрение бюджет мочь хоть как-то отреагировать на ситуация.
председательствующий. владимир иванович, по общий мнение, мы надо отреагировать на ситуация в регион. а что касаться бюджет, понятно, что здесь можно создавать лоббистский структура в процесс решение вопрос бюджет, но наш с вы задача не только направлять средство на приоритетный направление, но и контролировать реализация закон. депутат говорить о то, чтобы обсуждать тема сельский хозяйство как раз по итог региональный неделя, а если мы переходить на октябрь, какой тогда в это быть смысл? весь это сводиться не более чем к деньги, а мы-то говорить о другой! кулик предлагать выбирать один из первый заседание, так же как владимир вольфович жириновский и остальной коллега.
пожалуйста, ольга викторовна савастьянова.
савастьянов о. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! у я предложение зафиксировать в решение, что министр сельский хозяйство мы приглашать в сентябрь, и давать мы возможность совместно с правительство прорабатывать этот вопрос: либо это быть второй среда, либо первый или третий, если мы дата приглашение кто-то из министр поменять. мы выбирать дата, я думать, это не принципиальный.
председательствующий. не быть возражение? коллега, это быть сентябрь. первый заседание, либо второй, либо третий — правильно? правильно. такой поручение давать комитет.
спасибо, ольга викторовна.
уважаемый коллега, нет желать выступать? нет.
пожалуйста, полномочный представитель президент, правительство. александр юрьевич, вы по график проведение "правительственный час", который мы рассматривать, мочь излагать свой позиция?
синенко а. ю., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. 
коллега, мы согласовывать план, который сейчас предлагать для утверждение, и мы тоже не возражать против приглашение министр сельский хозяйство.
единственно, коллега, традиционный просьба. дело в то, что для более полный доклад, конечно же, нужный цифра, который появляться в более поздний срок. учитывать актуальность, мы поддерживать предложение приглашать министр ткачев в сентябрь, но просить с понимание относиться к то, что, возможно, он быть говорить о какой-то предварительный результат и приводить цифра, который быть на тот момент.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, ставиться на голосование проект постановление государственный дума "о план проведение "правительственный час" на осенний сессия государственный дума 2017 год", вопрос 2 повестка день, с учет корректив, который мы с вы вносить.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 24 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	401 чело.	89,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	401 чело.
не голосовать	49 чело.	10,9 %
результат: принимать
решение приниматься единогласно — поздравлять, коллега.
блок законопроект, рассматривать в третий чтение.
3-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в часть первый и второй гражданский кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация". доклад павел владимирович крашенинников.
пожалуйста, павел владимирович.
крашенинников п. в. спасибо большой.
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! мы заканчивать работа над один из главный блок в часть модернизация гражданский кодекс. он посвящать финансовый сделка, и комитет предлагать он поддерживать. правовой и лингвистический экспертиза проводить.
председательствующий. по мотив голосование от фракция быть желающий выступать? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в часть первый и второй гражданский кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация", 3-й вопрос повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 25 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	363 чело.	80,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	363 чело.
не голосовать	87 чело.	19,3 %
результат: принимать
федеральный закон принимать.
4-й вопрос повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о введение в действие часть третий гражданский кодекс российский федерация". доклад павел владимирович крашенинников.
крашенинников п. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! в данный законопроект упорядочиваться наследственный право наш гражданин, который проживать в крым и севастополь. весь экспертиза проводить.
просьба поддерживать.
председательствующий. коллега, по мотив голосование кто-нибудь быть выступать? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о введение в действие часть третий гражданский кодекс российский федерация", 4-й вопрос повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 26 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	396 чело.	88,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	396 чело.
не голосовать	54 чело.	12,0 %
результат: принимать
приниматься федеральный закон.
5-й вопрос повестка день. в третий чтение рассматриваться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 2 и 23 часть первый гражданский кодекс российский федерация".
пожалуйста, павел владимирович крашенинников.
крашенинников п. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! в данный законопроект предлагаться фактически легализовать деятельность так называть самозанимать гражданин, весь экспертиза проводить. просить поддерживать.
председательствующий. коллега, выступать по мотив голосование от фракция нет желающий? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 2 и 23 часть первый гражданский кодекс российский федерация", 5-й вопрос повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 27 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	364 чело.	80,9 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	3 чело.	0,7 %
голосовать	368 чело.
не голосовать	82 чело.	18,2 %
результат: принимать
федеральный закон принимать.
6-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение в часть установление административный ответственность должностной лицо заказчик за нарушение срок и порядок оплата товар (работа, услуга) при осуществление закупка для обеспечение государственный и муниципальный нужда".
пожалуйста, евгений евгеньевич марченко.
марченко е. е., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! внесение новелла обусловливать необходимость повышение эффективность и результативность в сфера закупка, а также предотвращение злоупотребление при осуществление закупка для обеспечение государственный и муниципальный нужда.
предлагать к рассмотрение законопроект быть принимать государственный дума в первый чтение 14 апрель 2017 год, во второй чтение — 7 июль 2017 год. правовой управление аппарат государственный дума замечание правовой, юридико-технический и лингвостилистический характер не иметь.
комитет рекомендовать государственный дума принимать представлять законопроект в третий чтение.
председательствующий. коллега, по мотив голосование от фракция быть желающий выступать? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение в часть установление административный ответственность должностной лицо заказчик за нарушение срок и порядок оплата товар (работа, услуга) при осуществление закупка для обеспечение государственный и муниципальный нужда", 6-й вопрос повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 29 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	397 чело.	88,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	397 чело.
не голосовать	53 чело.	11,8 %
результат: принимать
приниматься федеральный закон.
7-й вопрос повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 13 федеральный закон "об энергосбережение и о повышение энергетический эффективность и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". доклад сергей яковлевич есяков.
есяков с. я., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! в данный законопроект предусматриваться продление срок оснащение прибор учет энергоресурсы для крым и севастополь. комитет рассматривать и просить поддерживать данный законопроект в третий чтение.
председательствующий. коллега, по мотив голосование от фракция быть желающий выступать? быть.
включать, пожалуйста, режим запись на выступление.
коллега, еще раз обращать ваш внимание на то, что выступление по мотив голосование — это аргумент против принятие закон либо дискуссия, если она начинать развиваться, в который исходить опять-таки из поддержка либо неподдержка.
пожалуйста, шеремет михаил сергеевич.
фракция "единый россия" против принятие, владимир абдуалиевич?
из зал. за, мы снимать.
председательствующий. за.
коллега, мы исходить из то, что дискуссия — это высказывание мнение сторона, состязание сторона. спасибо.
коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 13 федеральный закон "об энергосбережение и о повышение энергетический эффективность и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация", вопрос 7 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 31 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	396 чело.	88,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	396 чело.
не голосовать	54 чело.	12,0 %
результат: принимать
федеральный закон принимать.
8-й вопрос повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 22 федеральный закон "об оборона".
пожалуйста, андрей леонидович красов.
красов а. л., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект подготовить к принятие в третий чтение, проходить весь необходимый экспертиза. у правовой управление аппарат государственный дума по законопроект замечание не иметься. подготовить проект постановление государственный дума.
уважаемый коллега, комитет по оборона рекомендовать государственный дума принимать законопроект в третий чтение, просить поддерживать.
председательствующий. коллега, по мотив быть желающий выступать? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 22 федеральный закон "об оборона", 8-й вопрос повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 32 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	389 чело.	86,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	389 чело.
не голосовать	61 чело.	13,6 %
результат: принимать
федеральный закон принимать, коллега.
9-й вопрос повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". доклад андрей леонидович красова.
красов а. л. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект подготовить к принятие в третий чтение, весь экспертиза проводить, замечание не иметься. соответствующий проект постановление подготовить.
уважаемый коллега, комитет по оборона рекомендовать государственный дума принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. по мотив от фракция быть желающий выступать? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация", 9-й вопрос повестка день.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 33 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	387 чело.	86,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	387 чело.
не голосовать	63 чело.	14,0 %
результат: принимать
федеральный закон принимать.
10-й вопрос, проект федеральный закон "об основа приграничный сотрудничество".
пожалуйста, светлана сергеевна журова.
журова с. с., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! немного отступать от то, что в третий чтение надо говорить сухо. законопроект очень важный, над он работать целый год и правовой управление аппарат государственный дума — хотеть бы поблагодарить они за это, — и правовой управление аппарат совет федерация. много быть прикладывать сила, чтобы сегодня мы он вы представлять уже в третий чтение. этот закон в регион очень ждать, на многий площадка он становиться практически рекордсмен по обсуждение за этот семь долгий год, пока мы доходить до то, что сегодня мочь он принимать. весь экспертиза проводить, и комитет рекомендовать оно к принятие.
председательствующий. коллега, по мотив от фракция быть желающий выступать? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "об основа приграничный сотрудничество", 10-й вопрос повестка день.
включать режим голосование.
коллега, для информация: с момент принятие законопроект в первый чтение проходить семь год, и сегодня мы наконец закон принимать. на самый дело подготовить совершенно новый закон о приграничный сотрудничество, это очень важный закон.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 35 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	399 чело.	88,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	399 чело.
не голосовать	51 чело.	11,3 %
результат: принимать
федеральный закон принимать.
коллега, переходить к рассмотрение 11-го вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в водный кодекс российский федерация".
пожалуйста, александр николаевич ищенко.
ищенко а. н., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект быть вносить правительство российский федерация, 12 июль 2017 год он быть рассматривать и принятый во второй чтение на заседание палата, сейчас подготовить к третий чтение. по законопроект замечание правовой, лингвистический, юридико-технический характер не иметься. комитет просить поддерживать законопроект в третий чтение.
председательствующий. по мотив быть желающий выступать, коллега? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в водный кодекс российский федерация", 11-й вопрос повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 36 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	397 чело.	88,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	397 чело.
не голосовать	53 чело.	11,8 %
результат: принимать
федеральный закон принимать.
переходить к 12-му вопрос повестка день. о проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о недра" в часть упрощение порядок предоставление право пользование участок недра местный значение для разведка и добыча общераспространенный полезный ископаемое в цель выполнение работа по строительство, реконструкция, капитальный ремонт, ремонт и содержание автомобильный дорога общий пользование".
пожалуйста, александр николаевич ищенко.
ищенко а. н. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект также быть вносить правительство российский федерация, 12 июль 2017 год рассматривать и принятый дума во второй чтение, подготовить к третий чтение. по законопроект замечание правовой, лингвистический и юридико-технический характер не иметься. комитет просить поддерживать законопроект в третий чтение.
председательствующий. уважаемый коллега, ставиться на голосование законопроект под пункт 12 повестка день.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 37 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	385 чело.	85,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	386 чело.
не голосовать	64 чело.	14,2 %
результат: принимать
федеральный закон принимать.
по ведение — гартунг валерий карлович.
гартунг в. к., фракция "справедливый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, вы забывать предлагать по мотив выступать, а у мы быть выступление от фракция по мотив, именно по этот пункт.
председательствующий. надо быть себя обозначать, в ваш сторона всегда смотреть — там сергей михайлович. скоро все, вы быть очень скромный.
13-й вопрос повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о контрактный система в сфера закупка товар, работа, услуга для обеспечение государственный и муниципальный нужда". доклад владимир владимирович гутенев.
гутенев в. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! проект федеральный закон быть принимать государственный дума во второй чтение 12 июль нынешний год. законопроект подготовить к рассмотрение в третий чтение, проходить правовой, юридико-технический и лингвистический экспертиза. комитет предлагать принимать данный законопроект в третий чтение. просить поддерживать.
председательствующий. коллега, быть выступление по мотив от фракция? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о контрактный система в сфера закупка товар, работа, услуга для обеспечение государственный и муниципальный нужда", 13-й вопрос повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 40 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	401 чело.	89,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	401 чело.
не голосовать	49 чело.	10,9 %
результат: принимать
федеральный закон принимать.
14-й вопрос повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 111 1  федеральный закон "о контрактный система в сфера закупка товар, работа, услуга для обеспечение государственный и муниципальный нужда". доклад виктор викторович зобнев.
пожалуйста, виктор викторович.
зобнев в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 111 1  федеральный закон "о контрактный система в сфера закупка товар, работа, услуга для обеспечение государственный и муниципальный нужда", в который предусматриваться особенность планирование и осуществление закупка на территория иностранный государство для обеспечение нужда заказчик, осуществлять деятельность на территория иностранный государство.
законопроект проходить правовой, юридико-технический и лингвистический экспертиза и готовый к принятие. просить поддерживать.
председательствующий. коллега, быть выступление по мотив от фракция? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 111 1  федеральный закон "о контрактный система в сфера закупка товар, работа, услуга для обеспечение государственный и муниципальный нужда", 14-й вопрос повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 42 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	399 чело.	88,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	399 чело.
не голосовать	51 чело.	11,3 %
результат: принимать
федеральный закон принимать.
15-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация и признание утрачивать сила отдельный положение законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о защита конкуренция".
пожалуйста, алексей владимирович балыбердин.
балыбердин а. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! я напоминать, что в первый чтение законопроект быть принимать аж в 2009 год, во второй — 7 июль 2017 год.
основной цель законопроект являться устранение несоответствие норма ряд федеральный закон федеральный закон "о защита конкуренция". изменение затрагивать тринадцать федеральный закон и закон российский федерация.
законопроект проходить весь необходимый экспертиза, замечание по он нет. комитет просить поддерживать он и принимать.
председательствующий. быть выступление от фракция по мотив, коллега? нет.
ставиться на голосование законопроект под пункт 15 повестка день.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 43 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	396 чело.	88,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	396 чело.
не голосовать	54 чело.	12,0 %
результат: принимать
федеральный закон принимать.
16-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 65 и 67 федеральный закон "об исполнительный производство". доклад зарифа закирович байгускаров.
пожалуйста, зариф закирович.
байгускаров з. з., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! в законопроект устанавливаться ускоренный порядок снятие ограничение на выезд за граница должник, который оплачивать свой долг.
законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза и подготовить к принятие в третий чтение. комитет просить принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. коллега, по мотив от фракция быть выступление? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 65 и 67 федеральный закон "об исполнительный производство", 16-й вопрос повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 44 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	399 чело.	88,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	399 чело.
не голосовать	51 чело.	11,3 %
результат: принимать
федеральный закон принимать.
17-й вопрос повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 23.48 и 23.55 кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад александр сергеевич грибов.
гриб а. с., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! вносить правительство проект закон подготовить к принятие в третий чтение. комитет просить государственный дума он поддерживать.
председательствующий. по мотив от фракция быть выступление? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 23.48 и 23.55 кодекс российский федерация об административный правонарушение", 17-й вопрос повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 45 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	393 чело.	87,3 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	394 чело.
не голосовать	56 чело.	12,4 %
результат: принимать
федеральный закон принимать.
18-й вопрос повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 19.6 1  и 28.3 кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад александр сергеевич грибов.
пожалуйста, александр сергеевич.
гриб а. с. уважаемый коллега, этот проект закон, также вносить правительство, во второй чтение быть принимать 5 июль и подготовить к принятие в третий чтение. просить поддерживать позиция комитет по данный проект закон — принимать в третий чтение.
председательствующий. по мотив от фракция быть желающий выступать? нет.
ставиться на голосование законопроект под пункт 18 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 46 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	393 чело.	87,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	394 чело.
не голосовать	56 чело.	12,4 %
результат: принимать
федеральный закон принимать.
19-й вопрос повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация и уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". доклад александр сергеевич грибов.
гриб а. с. уважаемый коллега, законопроект подготовить группа член совет федерация и депутат государственный дума. во второй чтение он быть принимать 5 июль этот год. просьба поддерживать проект закон в третий чтение.
председательствующий. быть желающий выступать от фракция по мотив голосование? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация и уголовно-процессуальный кодекс российский федерация", вопрос 19 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 47 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	395 чело.	87,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	396 чело.
не голосовать	54 чело.	12,0 %
результат: принимать
федеральный закон принимать.
коллега, завершать законопроект в блок предлагать к рассмотрение в третий чтение.
вопрос 20 повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 25 федеральный закон "о безопасность дорожный движение" (о продление срок обмен водительский удостоверение). доклад евгений сергеевич москвичев.
пожалуйста, евгений сергеевич.
москвичев е. с., председатель комитет государственный дума по транспорт и строительство, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект подготовить к принятие в третий чтение, весь экспертиза проводить. комитет рекомендовать законопроект к принятие. просить поддерживать.
председательствующий. быть желающий выступать от фракция по мотив голосование? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 25 федеральный закон "о безопасность дорожный движение", вопрос 20 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 49 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	363 чело.	80,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	3 чело.	0,7 %
голосовать	366 чело.
не голосовать	84 чело.	18,7 %
результат: принимать
федеральный закон принимать.
уважаемый коллега, мы принимать восемнадцать законопроект в третий чтение — поздравлять вы. переходить к блок "ратификация международный договор российский федерация".
рассматриваться вопрос 21 повестка день. о проект федеральный закон "о ратификация протокол к соглашение между российский федерация и сирийский арабский республика о размещение авиационный группа вооруженный сила российский федерация на территория сирийский арабский республика от 26 август 2015 г.". доклад официальный представитель президент российский федерация статс-секретарь — заместитель министр оборона российский федерация николай александрович панков.
пожалуйста, николай александрович.
панков н. а., официальный представитель президент российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр оборона российский федерация. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат государственный дума! в рассматривать проект федеральный закон предлагаться ратифицировать протокол к соглашение между российский федерация и сирийский арабский республика о размещение авиационный группа вооруженный сила российский федерация на территория сирийский арабский республика от 26 август 2015 год, подписывать в дамаск 18 январь текущий год.
протокол к соглашение устанавливать международно-правовой основа, регулировать условие нахождение авиационный группа вооруженный сила российский федерация на территория сирия, и являться его неотъемлемый часть, дополнять он и толковаться совместно с он, что позволять осуществлять практический деятельность российский авиагруппа в полный объем. при это срок действие соглашение и протокол составлять сорок девять год с момент подписание с возможность последующий продление на двадцатипятилетний период, что закреплять позиция наш страна в данный вопрос.
реализация протокол не повлечь за себя дополнительный расход средство федеральный бюджет. ежегодный расход на реализация протокол составлять около 20 миллион рубль, и они быть осуществляться за счет средство, предусматривать минобороны россия в федеральный бюджет на этот и последующий год.
на основание федеральный закон "о международный договор российский федерация" протокол подлежать ратификация, поскольку затрагивать вопрос международный мир и безопасность. сирийский сторона уведомлять о завершение внутригосударственный процедура, необходимый для вступление в сила протокол к соглашение.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, николай александрович.
пожалуйста, содоклад председатель комитет по международный дело леонид эдуардович слуцкий.
слуцкий л. э., председатель комитет государственный дума по международный дело, фракция лдпр. 
большой спасибо, уважаемый вячеслав викторович.
уважаемый коллега, сложно переоценивать важность ратификация данный протокол к соглашение между российский федерация и сирийский арабский республика, который окончательно закреплять правовой положение относительно нахождение на территория сирия наш авиационный группировка, граница земельный участок, социальный защита военнослужащий, решать вопрос, связывать со статус имущество, с освобождение от налог российский подрядчик, который быть формировать архитектура наш база, а с учет ситуация с террористический группировка на территория сирия мы понимать, что мы там, к сожаление, надолго и весь этот время быть оставаться на передовая линия противостояние международный терроризм на территория сирия, препятствовать тот самый экспансия терроризм на территория россия, на европейский часть наш континент.
николай александрович в свой короткий, но, как обычно, блестящий доклад охарактеризовать основной, реперный точка данный протокол. комитет по международный дело единогласно проголосовать за, и просить весь фракция в государственный дума поддерживать ратификация данный важный протокол.
председательствующий. коллега, вопрос? быть.
включать режим запись.
показывать список.
харитонов николай михайлович, пожалуйста.
харитонов н. м., председатель комитет государственный дума по региональный политика и проблема север и дальний восток, фракция кпрф. 
уважаемый николай александрович, безусловно, весь фракция поддерживать, мы проголосовать за, но у я к вы вопрос, который задавать избиратель: возможно ли избегать жертва при участие в операция на тот территория живой сила, или это невозможный? если невозможный, то сколько это быть продолжаться?
панков н. а. мы делать все от мы зависеть, чтобы жертва не быть. возможно избегать или невозможно — быть и далеко стараться, чтобы жертва не быть.
председательствующий. маринин сергей владимирович.
маринин с. в., фракция лдпр. 
николай александрович, можно ли считать, что после подписание протокол место дислокация российский военный фактически становиться территория россия — как посольство или диппредставительство?
панков н. а. личный состав авиационный группа обладать полный дипломатический иммунитет.
председательствующий. пожалуйста, иванов сергей владимирович.
иванов с. в., фракция лдпр. 
леонид эдуардович, вы в свой доклад сказать, что мы там надолго, это внушать определенный опасение, да и сам договор на сорок девять год. вопрос у я такой: мы что, на сорок девять год там?
слуцкий л. э. сергей владимирович, не бояться, я думать, что эффективность наш группа таков... и ситуация, который складываться сегодня, — сравнивать она с тот, что быть, например, год назад. надолго — это не значить на сорок девять год, это значить на столько, на сколько быть необходимо, чтобы заниматься социальный защита военнослужащий, это значить на столько, на сколько быть необходимо, чтобы сформировывать современный архитектура группа, что и посвящать данный протокол. так что, думать, реально, без утопия в обозримый будущее, сергей владимирович, противостояние сила международный терроризм быть завершать в польза тот, кто эффективно во глава с российский федерация они противостоять.
председательствующий. пожалуйста, коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый николай александрович, мы знать, что соединять штат за последний время удваивать число военный база за рубеж и сегодня насчитываться около 1 тысяча 300 этот база. в тот же время не накладывать ли договор... отвечать ли мы все-таки на такой действие, как пуск ракета, который быть производить с американский судно, когда в сирия быть в принцип уничтожать продавать мы самолет и, возможно, пострадать наш инструктор? мы обязывать отвечать на такой жест американец, как этот незаконный удар, или нет?
панков н. а. николай васильевич, вы я великодушно извинять, но ваш вопрос вообще никакой отношение к законопроект не иметь.
председательствующий. пожалуйста, гартунг валерий карлович.
гартунг в. к. уважаемый николай александрович, вопрос по законопроект. здесь сказать, что с бессрочный срок действие соглашение меняться на сорок девять год. с что это связанный?
панков н. а. первоначально мы прорабатывать вопрос о бессрочный договор, соглашение, но потом в ход работа с сирийский сторона приходить к совместный решение, что закладывать в текст протокол сорокадевятилетний срок с последующий двадцатипятилетний продление. это устраивать и сириец, и мы.
председательствующий. коллега, быть желающий выступать? быть.
включать режим запись.
показывать список.
жириновский владимир вольфович, руководитель фракция лдпр. подготавливаться шаманов.
жириновский в. в. я мочь бы к микрофон подходить намного быстро, но количество ступенька я напоминать путь на эльбрус, да до его вершина, наверное, легко добираться.
мы сегодня обсуждать очень важный документ. вроде бы простой слово: ратификация протокол к соглашение о размещение, о статус и так далее... ну, вопрос здесь быть задавать в принцип правильный. то, что, сказать, с бессрочный переходить на сорок девять год, — это возможный, но "бессрочный" звучать более фундаментально, приятно. я еще сказать бы по-другому: "на вечный время" — совсем хорошо звучать. а сорок девять год — у мы уже должный быть черноморский флот базироваться в севастополь до определенный дата, до 2017 год. если бы не событие в киев, мы сейчас уже подпирать бы — стоять бы натовский корабль, который киев заранее передавать бы в аренда севастополь, и прогонять бы наш флот в новороссийск. так что дата играть роль, хотя любой парламент мочь отменять любой ратификация, любой правительство — разрывать любой соглашение, а такой, как американский, — захватить дипломатический собственность, который неприкосновенный, но в такой мир, в какой мы сейчас жить, они мочь на это пойти, мочь это сделать.
то, что это в сирия... сирия — этот важный наш направление. у мы во весь спор историк, политолог, журналист все повторять: запад — восток, запад — восток... ни там, ни там успех не быть! запад мы чужой, мы дальний родственник — вот быть родной брат и быть двоюродный, так вот двоюродный почти никто не любить, а то более троюродный, родные еще терпеть, вроде как по кровь положено. а на дальний восток у мы нет абсолютно никакой родственник: другой раса, другой религия, другой история и постоянный захватнический интерес со сторона япония и китай (мы они понемногу что-то отдавать, потом снова забирать и снова отдавать).
вот в сирия мы хорошо обосновываться, как и в целое в арабский мир, поэтому понадобиться спровоцировать обострение обстановка. война между израиль и арабский страна: три-четыре война проходить — мы не мочь каждый раз жестко защищать араб, и у мы быть проблема с выезд из наш страна, и после 91-го год мы становиться сворачивать все, хотя мочь там оставаться.
русский армия подходить к граница ирак сто год назад, и вот сто год мы подходить к граница — уходить, приходить, база ставить — уходить, защищать — предавать и снова защищать. почему? потому что и при царский режим, и при советский на запад смотреть, а нужно быть смотреть на юг, для мы стратегический направление — южный. мы давно уже армянин вернуть бы территория, и быть бы армения в свой исторический граница, и давно уже быть бы создавать курдский государство — они мы быть бы обязанный, они бы мы боготворить, потому что сто год они это ждать, они сотня год назад захватить кочевник, раздирать государство на четыре часть. в результат курд заниматься американец, с турок у мы проблема из-за то, что они не знать, какой позиция мы занимать в отношение курд, и все против сирия, поскольку она относиться к шиитский часть мусульманский мир, а окружать суннитский государство: турция, саудовский аравия, иордания, — и это создавать проблема, который мы вообще никогда не учитывать, для мы весь они быть просто мусульманин, а ведь среди мусульманин быть большой различие. так, можно сказать: "христианин" — и все понимать, что речь идти о христианин, но христианин западный мир как сыр в масло кататься, а православный долбать уже тысяча год, весь война — против православный!
сирия — это, конечно, наш союзник. при советский власть у мы быть удобный формула: мы поставлять оружие, сирия платить за счет деньги саудовский аравия (это быть хороший вариант), а саудовский аравия платить сирия за то, что сирия быть против израиль, и все-таки мы мало тратить. ирак мочь рассчитываться нефть, но поставлять слишком много, ирак не успевать рассчитываться нефть. он предлагать мы свой месторождение, и, если бы у мы быть мощный нефтяной промышленность в рука государство, мы получать бы и иракский нефть, но "лукойл" испугаться, поехать бензоколонка ставить в сша, а теперь продавать. то быть все у мы туда-сюда, никак не мочь выбирать хороший вариант, а хороший вариант — это юг.
у американец семьсот база, а у мы это только третий база — у мы база в таджикистан, в армения и вот теперь в сирия. надо там еще несколько база создавать, поставлять мощный система пво, чтобы ирак завидовать. мы и ирак мочь поставлять, и турция уже просить, и иран просить. если мы на европа пытаться влиять через газовый крючочек, то здесь — через небо. мы мочь закрывать весь небо над любой ближневосточный страна, но за это они должный заплатить очень дорого. вот польша покупать "пэтриот" — да они просто малограмотный! система управление "пэтриот" находиться в сша, и ни один польский зенитчик не иметь право нажимать на кнопка, пока вашингтон не давать команда "можно"...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять минута.
жириновский в. в. ...а наш система "с-300", "с-400", "с-500", "с-600", "с-700" автономный, они наглухо закрывать все, не то что ракета — птица не пролететь! и они весь богатый, у все быть деньги, но мы никогда не любить торговать, мы любить поставлять оружие, колбаса, обмундирование за красный флаг: подымать красный флаг — все получать. это нельзя делать никогда! на жесткий экономический основа все должно быть, то более там все быть, там быть и теплый берег средиземный море, и персидский залив в ирак, и индийский океан в иран, там можно поставлять десяток база и гарантировать безопасность. как америка гарантировать безопасность западный европа, мы должный гарантировать безопасность юг, и тогда мы получать от юг то, что мы не хватать.
сегодня наш турист избивать в болгария, в турция — это недопустимый! нужно немедленно весь этот поток туристический направлять в другой место. в абхазия убивать наш турист — я всегда говорить: не надо ездить на кавказ! я там служить, знать, что такой кавказ. но к сожаление, гибнуть человек: поехать отдыхать — они в гроб возвращать сюда. вот спрашивать товарищ: сколько быть жертва? да турист много погибать, на дорога много погибать, от паленый водка много погибать, а там погибать практически никто не быть!  (аплодисменты.)
председательствующий. пожалуйста, шаманов владимир анатольевич, фракция "единый россия".
шаманов в. а., председатель комитет государственный дума по оборона, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! после такой яркий выступление я хотеть сказать, что законопроект только с вид иметь технический характер. хотеть вы напоминать, что базовый документ, собственно двусторонний соглашение с сирийский арабский республика о нахождение наш военный группа в этот страна, мы с вы в октябрь 2016 год утверждать и в ноябрь оно вступать в сила. по этот соглашение соответственно быть проделывать последующий работа, быть подготовить нормативный документ, который детально регламентировать ряд практический вопрос. в частность, хотеться бы сказать, что внешний охрана место возлагать на сирийский сторона, а охрана внутри этот база, противовоздушный оборона осуществляться наш сила.
речь идти о формирование полноценный международно-правовой база военный присутствие россия в регион, который в последний год становиться и на близкий время оставаться очаг многий разногласие. нахождение там наш база воздушно-космический сила — это безусловный фактор стабильность, а доказывать эффективность российский оружие, который признавать во весь мир, реализация мы гуманитарный мероприятие — все это фактор повышение международный авторитет наш государство.
на день мы в комитет рассматривать вопрос, касаться военно-технический сотрудничество с зарубежный государство. в ход этот заседание представитель министерство оборона настоятельно просить государственный дума обеспечивать своевременный положительный рассмотрение вопрос. на подход у мы, как вы помнить, еще вопрос о ратификация документ о расширение технический возможность база в тартус, наш военно-морской флот смочь иметь новый технический возможность по обслуживание находиться в этот зона корабельный группа.
безусловно, ответ на вопрос, заданный николай васильевич, сказать так, очевидный. по дипломатический и военный-дипломатический канал рассматриваться вопрос, связывать с факт нанесение удар, по существо, решение быть основывать на эмоция, не быть доказательный база и так далее. работа в этот направление продолжаться, и нахождение наш база в этот регион как раз быть являться фактор стабилизация. мы сейчас восстанавливать наш взаимоотношение с американец, и, как вы знать, после встреча с трамп американец подтверждать, что взаимодействие восстанавливать и работа идти в согласованный режим.
хотеть сказать, что фракция "единый россия" поддерживать ратификация этот протокол к соглашение и призывать другой фракция голосовать за законопроект.
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
быть выступать полномочный представитель президент, представитель правительство? нет. быть заключительный слово докладчик, официальный представитель президент? нет. содокладчик, леонид эдуардович? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о ратификация протокол к соглашение между российский федерация и сирийский арабский республика о размещение авиационный группа вооруженный сила российский федерация на территория сирийский арабский республика от 26 август 2015 г.", 21-й вопрос повестка день.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 11 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	397 чело.	88,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	397 чело.
не голосовать	53 чело.	11,8 %
результат: принимать
федеральный закон принимать.
уважаемый коллега, переходить к рассмотрение 22-го вопрос повестка день, следующий из блок "ратификация международный договор...". о проект федеральный закон "о ратификация соглашение между российский федерация и республика армения об объединять группировка войско (сила) вооруженный сила республика армения и вооруженный сила российский федерация". доклад официальный представитель президент российский федерация статс-секретарь — заместитель министр оборона российский федерация николай александрович панков.
пожалуйста, николай александрович.
панков н. а. уважаемый депутат, вынести на ратификация соглашение устанавливать международно-правовой основа формирование общий для российский федерация и республика армения пространство оборона и безопасность путем создание объединять группировка войско (сила) вооруженный сила республика армения и вооруженный сила российский федерация, определять назначение этот группировка, порядок ее формирование, развертывание и применение.
в соответствие с соглашение объединять группировка предназначать для обеспечение военный безопасность в регион. планирование применение объединять группировка осуществляться в мирный время на основание совместный директива генеральный штаб вооруженный сила сторона, решение о ее развертывание и применение приниматься совместно верховный главнокомандующий вооруженный сила российский федерация и верховный главнокомандующий вооруженный сила республика армения.
для управление группировка создаваться объединять командование, возглавлять командующий объединять группировка. командующий группировка назначаться на должность и освобождаться от должность верховный главнокомандующий вооруженный сила армения по согласование с верховный главнокомандующий вооруженный сила российский федерация. командующий объединять группировка в мирный время подчиняться начальник генеральный штаб вооруженный сила республика армения, в период непосредственный угроза агрессия и в военный время — в зависимость от складываться обстановка командующий войско южный военный округ или начальник генеральный штаб вооруженный сила республика армения, решение приниматься совместно верховный главнокомандующий сторона.
реализация соглашение в полный мера отвечать интерес россия, быть способствовать укрепление безопасность два государство. ратификация не потребовать дополнительный расход из федеральный бюджет. в соответствие с законодательство российский федерация соглашение подлежать ратификация, ибо затрагивать вопрос оборона и безопасность наш страна.
просить поддерживать.
доклад заканчивать. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, николай александрович.
содоклад виктор петрович водолацкий.
пожалуйста.
водолацкий в. п., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! мы всегда стремиться вносить активный и достойный вклад в дальнейший укрепление взаимодействие между армения и россия, между вооружать сила наш страна, для то чтобы обеспечивать поддержание мир и безопасность во весь кавказский регион. для достижение именно этот цель мы сегодня рассматривать международный договор.
представлять на ратификация соглашение направлять на установление международно-правовой основа формирование общий для россия и армения пространство оборона и безопасность на основа создание объединять группировка войско (сила) вооруженный сила республика армения и вооруженный сила российский федерация. соглашение подготовить исходить из необходимость принятие практический мера по формирование объединять группировка для обеспечение адекватный реагирование на вооружать нападение, а также на другой вызов и угроза безопасность россия и армения. тот самый россия и армения признавать необходимость согласованный действие в интерес обеспечение безопасность в кавказский регион коллективный безопасность с учет разобщенность территория два государство и объем решать в их граница оперативно-стратегический задача.
вступление в сила соглашение отвечать интерес российский федерация и быть способствовать укрепление взаимный военный безопасность российский федерация и республика армения.
в государственный дума проводить необходимый экспертный работа, в подборка материал иметься положительный заключение правительство российский федерация и комитет-соисполнитель — комитет по оборона, а также заключение правовой управление аппарат государственный дума.
на основание излагать комитет рекомендовать государственный дума ратифицировать соглашение.
председательствующий. пожалуйста, вопрос, коллега. быть? нет.
кто хотеть бы выступать? быть желающий.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. я вынуждать выступать. и по 24-му вопрос выступать: должный быть выступать другой депутат, морозов, но он заболевать. если проболеть еще три день, мы он переводить на инвалидность, тогда уже он выступать не быть.
и кстати, вячеслав викторович, по повод экономия по зарплата депутат: я просить бы распределять этот средство между руководитель фракция, 28 миллион на 4 делиться хорошо — по 7 миллион. я знать, как они истрачивать, — болеть не быть, физкультура быть...
председательствующий. владимир вольфович, я вы разочаровывать: мало все экономия по зарплата во фракция лдпр.
жириновский в. в. значит, мы премия давать за счет тот, у кто много все.
председательствующий. тогда приходиться за счет другой фракция.
жириновский в. в. договариваться, фракция лдпр быть выделять 20 миллион, кпрф и "справедливый россия" — по 4 миллион, а "единый россия" и так весь в шоколад.  (оживление в зал, смех.)
по армения. это второй эшелон оборона. когда мы просто приводить цифра, дата, мы не осознавать, что в страна идти кровопролитный бой, сотня год мы биться с перс, с турок, помогать армянин, миллион русский солдат там погибать в страшный бой с войско два империя — персия и османский империя.
вот грузин это не помнить, а они уничтожать, никакой грузия не быть — быть восточный кахетинское царство, еще какой-то... попросить русский царь включать они навечно в состав российский империя — александр I, молодой, неопытный, решать включать, а мы быть бы выгодно, чтобы они там биться с перс и турок до сей пора. а мочь быть, уже и не биться бы и быть бы хороший русский-персидский и русский-турецкий граница. как на запад мы куда выгодно русский-германский граница, чем русский-польский, но мы спасать поляков — теперь они наш памятник сносить.
а вот армения всегда быть мы благодарный. во весь случай давление турок быть чисто по религиозный принцип, это там начинаться межцивилизационный борьба: сейчас в сирия, а двести год, триста год назад уничтожать армянин. екатерина II спасать они, позвать, вот почему они сейчас и в ставрополь жить, и в ростов жить, и в адлер — это потомок тот турецкий армянин, который она позвать, чтобы спасать от неминуемый гибель. и европа молчать! какой они все сейчас умный: право человек, конвенция... а когда вырезать армянин, никто слово не сказать! да и сейчас: вырезать йеменец, гражданин йемен, просто так, как скот, — и молчать запад!
так что с армения в этот смысл отношение всегда быть прочный, но вот служить там наш группировка тяжело, николай александрович, тяжело служить. вы вот направлять туда солдат — вы поговорить с офицер, который там служить: там быть вопрос чисто бытовой план. там нет такой вот, как у мы, — дом офицер, скажем, танец, дискотека... это не принимать там нигде, и в увольнение солдат и холостой офицер совершенно нечего делать. надо практиковать отправка туда семейный офицер и семейный солдат — там не такой уж большой группировка.
в армения, несмотря на то что это христианский республика (как и грузия, кстати), перенимать отношение к женщина у мусульманин: поскольку жить рядом, вынуждать этот обычай соблюдать — там девушка не гулять по улица, никто не танцевать, не обниматься, никакой возможность как-то встречаться, общаться нет. и для наш группировка два год там сидеть в гора представлять себя проблема, это тоже нужно иметь в вид.
но группировка надо увеличивать. и в сирия нужно еще несколько база, и в иран мы нужный база. военно-морской база нужный: мы мало база в сирия, мы нужный база в персидский залив — это быть уже выход в индийский океан, наш флот должный там стоять. он можно быть называть индийский флот — наш, русский флот в индийский океан. у мы быть северный флот, балтийский, черноморский, тихоокеанский — четыре, а пятый русский флот должный стоять в индийский океан, чтобы мы быть на равный с американец: чтобы везде, где их база, быть и наш база.
и надо учитывать ситуация. армения — горный страна, там, как говориться, не разгуливаться, обычай очень строгий, там все на вид, там пошутить даже нельзя: для русский шутка, а у они глаз загораться, словно оскорблять. мы говорить: "утюг почернеть", "черный", "почернеть, как от смерть", а они слово "черный" воспринимать как оскорбление. мы же не говорить: "черный человек", мы говорить: "почернеть от горе", мы говорить на похороны: "почернеть весь от горе". надо знать, какой слово вообще нельзя употреблять. вот в венгрия нельзя употреблять слово "басня". подарить девушка шоколад "басня крылов" — она обижаться. нельзя употреблять слово "спина", "спичка". это такой вещь, который наш консул, посол, аппарат наш военный советник должный знать. должный быть словарик, чтобы не случаться казус, чтобы не оскорблять местный население, чтобы русский не попадать в ситуация, когда не хотеть оскорблять, но так получаться, потому что никто не научать.
там наш база, наш группировка очень нужный, я смущать один — совместный назначение командующий объединять группировка. я оставлять бы право назначать только российский верховный главнокомандующий — это же наш база! да, группировка совместный, но посмотреть, кто возглавлять натовский войско в европа — американский генерал или адмирал, а ведь где америка — и где войско нато стоять! там понимать: кто делать больший вклад, чей техника, чей деньги, чей кнопка, тот и командовать войско. они мочь начинать боевой действие без наш ведомо, и мы автоматически быть втягивать. я хотеть бы, чтобы предусматривать, чтобы в будущее командование весь военный база и группировка, объединять или необъединенный, быть только у генеральный штаб, в рука министр оборона и наш верховный главнокомандующий, потому что в этот план мочь быть провокация: они настраивать очень враждебно к свой сосед и при любой какой-то действие давать команда отомщать, а мы оказываться в трудный положение.
ратификация поддерживать.  (аплодисменты.)
председательствующий. пожалуйста, затулин константин федорович, фракция "единый россия".
затулин к. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! хорошо известно выражение император александр III, что во весь свет у россия только два верный союзник — это ее армия и флот. мочь быть, менее памятно другой он изречение: у россия в европа друг нет, кроме черногория. увы, черногория, в который черногорец уже без пять минута меньшинство, предавать и себя, и югославия, и, как вы знать, совсем недавно нырнуть в нато вопреки, мочь быть, воля население, мнение который по этот повод отказываться спрашивать.
если говорить об армения, мы мочь совершенно точно сказать, что сегодня на кавказ у россия быть только один верный союзник — это армения. причина это можно называть разный: и исторический отношение, и христианский близость между православный и монофизит, адепт григорианский христианский церковь армения, и тот факт, что армения окружать со весь сторона действительно далеко не дружественный сосед, и наличие конфликт в регион, и то, что армянин — гражданин российский федерация сегодня столько же, сколько проживать в армения.
безусловно, мы должный поддерживать ратификация этот соглашение, поскольку оно являться на самый дело инструмент умиротворение в регион. это не агрессивный договоренность, направлять против кто-либо. это оборонительный союз, и это предопределять тот факт, что из весь кавказский страна только армения состоять вместе с мы в организация договор о коллективный безопасность, я хотеть бы об это напоминать.
не хотеть комментировать выступление уважаемый предыдущий оратор, но я не думать, что армения представлять себя такой мрачный картина: никто не шутить, а женщина не ходить по улица. родина микаэл таривердиев, арно бабаджанян и фрунзик мкртчян вряд ли мочь быть представлять как нечто мрачный, черный. это веселый страна, в который человек уметь не только работать, но и отдыхать. если говорить о то, как они уметь работать, то надо сказать, что они уметь работать, пожалуй, как немногий на постсоветский пространство, и доказывать это, жить не только в армения, но и в другой страна...  (микрофон отключать.)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий.  добавлять время.
затулин к. ф. я считать, что мы должный поддерживать ратификация соглашение со весь точка зрение: и с военный, оборонительный, и с точка зрение свой исторический, культурно-гуманитарный обязательство перед армения, оказываться в сложный ситуация. армения находиться в сложный ситуация в сила конфликт в нагорный карабах, у она очень напряженный отношение с азербайджан, который во весь случай в этот конфликт и вообще поддерживаться турция. нахождение в армения наш 102-й база и факт подготовка, подписание и ратификация этот соглашение носить сдерживать характер. голосовать за ратификация, мы голосовать за мир в регион, а не за война, я хотеть это подчеркивать.
фракция "единый россия" призывать вы проголосовать за ратификация этот соглашение, мы не сделать ошибка, если поддерживать создание этот объединять группировка.
председательствующий. спасибо.
мищеряков юрий николаевич, пожалуйста.
мищеряков ю. н., фракция "единый россия". 
уважаемый президиум, уважаемый коллега! весь выступать до я довольно подробно освещать обсуждать вопрос. хотеться бы добавлять, что данный соглашение действительно затрагивать вопрос обороноспособность российский федерация и направлять на установление международно-правовой основа формирование общий пространство оборона, безопасность путем создание объединять группировка войско вооруженный сила россия и армения. формирование объединять группировка обусловливать в первый очередь необходимость адекватно реагировать на вооруженный нападение, а также на иной вызов и угроза безопасность наш государство. то самый создаваться дополнительный условие для обеспечение стабильность во весь кавказский регион, что особенно важный с учет разобщенность территория наш государство.
документ соответствовать конституция российский федерация, общепризнанный принцип и норма международный право. ратификация государственный дума соглашение, безусловно, ускорять выполнение соответствующий процедура и в армения. учитывать, что мы сегодня включать в повестка день вопрос о ратификация, армянский парламент также рассматривать он у себя.
хотеть поддерживать константин федорович, который вносить предложение от имя фракция "единый россия" рекомендовать ратифицировать данный соглашение.
председательствующий. спасибо.
докладчик, николай александрович? нет. содокладчик? нет. представитель президент? представитель правительство? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о ратификация соглашение между российский федерация и республика армения об объединять группировка войско (сила) вооруженный сила республика армения и вооруженный сила российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 32 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	391 чело.	86,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	391 чело.
не голосовать	59 чело.	13,1 %
результат: принимать
приниматься.
23-й пункт, проект федеральный закон "о ратификация протокол о продление срок действие соглашение о создание единый система технический прикрытие железный дорога государство — член организация договор о коллективный безопасность от 28 апрель 2003 год и о внесение в он изменение". доклад официальный представитель президент российский федерация статс-секретарь — заместитель министр оборона российский федерация николай александрович панков.
пожалуйста, николай александрович.
панков н. а. уважаемый депутат, данные проект федеральный закон предлагаться ратифицировать протокол, продлевать срок действие соглашение о создание единый система технический прикрытие железный дорога государство — член организация договор о коллективный безопасность.
кроме то, на минобороны россия возлагаться координация планирование и осуществление мероприятие технический прикрытие и восстановление железный дорога, выполнение указанный соглашение и решение совет коллективный безопасность одкб о применение железнодорожный войско и спецформирование. в протокол предусматриваться формирование межгосударственный рабочий группа по выполнение данный мероприятие.
протокол также регламентировать вопрос денежный расчет за оказание медицинский обслуживание и порядок обмен сведение, содержать секретный информация.
вступление в сила протокол в полный мера отвечать интерес россия, а его реализация не повлечь дополнительный расход из федеральный бюджет.
уважаемый депутат, просить поддерживать.
доклад заканчивать.
председательствующий. содоклад виктор петрович водолацкий.
пожалуйста, виктор петрович.
водолацкий в. п. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! сегодня ваш внимание предлагаться документ, призывать позволять подписывать он сторона осуществлять комплекс инженерный, технический и организационный мероприятие, проводить для всесторонний подготовка объект, сооружение и устройство эксплуатировать железнодорожный сеть государство одкб, восстановительный эксплуатационный сила и средство к работа по ликвидация последствие разрушение, получать как в мирный, так и в военный время. в связь с это рассматривать протокол продлевать действие соглашение о создание единый система технический прикрытие железный дорога государство — член одкб, определять порядок взаимодействие государство одкб при планирование и осуществление мероприятие, предусматривать этот соглашение.
вступление в сила протокол отвечать интерес российский федерация, поскольку это позволять реализовать дальнейший практический мера по обеспечение всесторонний подготовка железный дорога сторона к устойчивый и бесперебойный функционирование и осуществление подвоз груз для нужда экономика, обеспечение воинский и гуманитарный перевозка, снижение эффективность воздействие предполагать противник на железный дорога и объект железнодорожный транспорт, восстановление в короткий срок прерывать движение поезд в мирный и военный время.
в государственный дума проводить необходимый экспертный работа, в подборка материал иметься положительный заключение правительство российский федерация, правовой управление аппарат государственный дума и комитет-соисполнитель — комитет государственный дума по оборона.
исходить из излагать наш комитет рекомендовать государственный дума ратифицировать упоминать протокол. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? нет. быть ли желать выступать? тоже нет. докладчик? не выступать.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о ратификация протокол о продление срок действие соглашение о создание единый система технический прикрытие железный дорога государство — член организация договор о коллективный безопасность от 28 апрель 2003 год и о внесение в он изменение".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 36 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	392 чело.	87,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	392 чело.
не голосовать	58 чело.	12,9 %
результат: принимать
приниматься.
24-й пункт, проект федеральный закон "о ратификация конвенция совет европа об отмывание, выявление, изъятие и конфискация доход от преступный деятельность и о финансирование терроризм". доклад официальный представитель президент российский федерация статс-секретарь — заместитель директор федеральный служба по финансовый мониторинг павел валерьевич ливадный.
пожалуйста, павел валерьевич.
ливадный п. в., официальный представитель президент российский федерация, статс-секретарь — заместитель директор федеральный служба по финансовый мониторинг. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! ваш внимание представляться проект федеральный закон "о ратификация конвенция совет европа об отмывание, выявление, изъятие и конфискация доход от преступный деятельность и о финансирование терроризм". от имя российский федерация конвенция быть подписывать 26 январь 2009 год. на сегодняшний день данный конвенция подписывать сорок государство, а также европейский союз, тридцать государство она ратифицировать. в связь с то что в конвенция наличествовать правило иной, чем предусматривать законодательство российский федерация, она подлежать ратификация в соответствие с пункт 1 статья 15 федеральный закон "о международный договор российский федерация".
поскольку ряд положение конвенция предусматривать многовариантность реализация, проект федеральный закон о ратификация содержать одиннадцать заявление, касаться особенность реализация отдельный положение конвенция как содержательный план, так и в часть определение технический параметр взаимодействие с компетентный орган зарубежный государство, ратифицировать данный конвенция.
в качество центральный орган по обеспечение реализация данный конвенция от российский федерация предлагаться определять министерство юстиция российский федерация, генеральный прокуратура, а также федеральный служба по финансовый мониторинг.
принятие данный федеральный закон не повлечь за себя дополнительный расход из федеральный бюджет.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
содоклад леонид эдуардович слуцкий.
слуцкий л. э. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! вы весь знать, что мы, по суть дело, замораживать свой работа в парламентский ассамблея совет европа и сейчас придерживать, если позволять так выражаться, свой ежегодный взнос в этот авторитетный, самый широкоохватный европейский организация — совет европа, где мы являться один из шесть страна — основной плательщик. это связывать с двойной стандарт, в основное в парламентский ассамблея, где за наш счет к мы применяться чудовищный, иначе не называть, двойной стандарт, где председатель пасе подвергать импичмент только за то, что он поехать с мы в сирия, откуда исходить угроза терроризм для весь просвещенный европа.
вместе с то мы оставаться член совет европа (в этот качество россия с 96-го год) и продолжать поддерживать тесный контакт со весь пять политический группа в парламентский ассамблея, с комитет министр и другой институт совет европа, и мы продолжать ратификация конвенция совет европа, в случай если это отвечать коренной интерес российский федерация. решение вопрос, связывать с отмывание, выявление, изъятие и конфискация доход от преступный деятельность и с финансирование терроризм являться сегодня фундаментальный задача, который объединять разный страна — и сорок семь страна — участница совет европа, и другой страна — в формат антитеррористический деятельность, в формат выявление и конфискация доход, который наживать преступный путь, и борьба с финансирование террористический организация, это деятельность, за активизация который российский федерация выступать всегда и на весь международный площадка.
мы, российский федерация, быть один из сторона — инициатор разработка и затем принятие данный конвенция совет европа. несмотря на сегодняшний сложный отношение с совет европа и его парламентский ассамблея, мы безусловно выступать за ратификация такой важный конвенция, как сегодняшний, как конвенция, связывать с регулирование поведение футбольный и другой болельщик на спортивно-зрелищный мероприятие, это также затрагивать наш интерес, но, правда, совсем в другой сфера.
сегодня комитет по международный дело просить весь фракция, принимать во внимание доклад павел валерьевич ливадный, поддерживать ратификация один из важный на сегодняшний день конвенция для формирование в наш день и наш рука будущий европейский архитектура — стабильный, безопасный и свободный от терроризм.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
альшевский андрей геннадьевич, пожалуйста.
альшевских а. г., фракция "единый россия". 
павел валерьевич, в пункт 4 статья 3 конвенция говориться, что каждый сторона принимать такой закон и другой нормативный правовой акт, который требовать от правонарушитель раскрывать источник происхождение предполагать доход или иной имущество, подлежащее конфискация. в проект федеральный закон написать, что мы использовать право не применять или применять частично пункт 4 статья 3, о который я только что сказать. пояснять, пожалуйста, с что это связанный?
ливадный п. в. спасибо за вопрос, андрей геннадьевич. это связанный прежде все с то, что в ряд зарубежный юрисдикция господствовать концепция возложение бремя доказывание законность происхождение денежный средство, предположительно получать от преступный деятельность, на обвиняемый. подобный концепция быть и у мы, но она применимый только к коррупционный преступление, тогда как сфера легализация преступный доход и борьба с она неизмеримый широко.
в связь с то что, за исключение некоторый вопрос, касаться борьба с коррупция, в наш законодательство концепция, связывать с возможный возложение бремя доказывание свой невиновность на обвиняемый, пока не приживаться, — и я лично считать, что это правильный, потому что в данный случай мы являться среди государство лидер правозащитный движение и корректность уголовный процесс, — у мы и сделать подобный оговорка.
председательствующий. швыткин юрий николаевич.
швыткин ю. н., фракция "единый россия". 
павел валерьевич, у я к вы такой вопрос. данный конвенция, насколько я понимать, предусматривать координация действие росфинмониторинг и другой уполномоченный орган по борьба с терроризм и отмывание деньги. сразу хотеть сказать, что всецело поддерживать ратификация данный конвенция, но у я возникать такой вопрос: движение на дорога двусторонний — мы, надеяться, ратифицировать данный конвенция, а какой страна европа она не ратифицировать?
ливадный п. в. я мочь сказать, что на сегодняшний день ее ратифицировать крупный страна европа, последний быть германия. конвенция ратифицировать франция, великобритания, территориально более близкий к мы прибалтийский государство и республика молдова. что касаться государство, который пока не ратифицировать конвенция, то это, например, чехия, швейцария, ирландия, то быть в принцип это не очень большой и не очень значимый европейский страна, и в основной процесс ратификация у они идти.
быть еще один существенный момент. этот конвенция призванный заменять себя действовать в настоящий момент для российский федерация, ратифицировать мы конвенция совет европа 1990 год о противодействие легализация доход, получать преступный путь, известный как страсбургский конвенция. весь государство, который не ратифицировать варшавский конвенция, на сегодняшний день находиться в юрисдикция страсбургский конвенция. так что можно сказать, что антиотмывочный инструмент совет европа оставаться универсальный.
председательствующий. коткин сергей николаевич.
коткин с. н., фракция "единый россия". 
павел валерьевич, как я понимать, быть еще какой-то конвенция, который ратифицировать. мой вопрос заключаться вот в что: такой важный и актуальный для мы тема — конфискация доход от преступный деятельность, финансирование терроризм, конвенция быть подписывать в 2009 год, а ратифицировать мы она только спустя восемь год, с что это связанный? мочь быть, быть ратифицировать какой-то другой конвенция?
ливадный п. в. конвенция действительно активно обсуждаться ведомство в российский федерация. возникать вопрос о применимость тот или иной ее положение к наш правовой система, один из самый острый быть вопрос о возможность введение у мы институт уголовный ответственность юридический лицо, который косвенно данный конвенция предусматривать. в складываться правовой поле введение данный норма в российский федерация представляться несвоевременный, поэтому федеральный ведомство довольно длительный время дискутировать о то, как выходить из данный ситуация. в конец конец мы запрашивать официальный позиция совет европа и получать ответ за подпись руководитель юридический директорат, что конвенция не предусматривать уголовный ответственность юридический лицо в качество обязательный норма, только рекомендовать, и если присутствовать адекватный механизм в вид иной форма ответственность, например административный либо гражданский, то обязательство по данный конвенция считаться исполнять. поэтому ратификация данный конвенция предполагать принятие соответствующий дополнение в кодекс российский федерация об административный правонарушение, который по аналогия с уже иметься там норма, устанавливать административный ответственность в отношение юридический лицо за деяние, связывать с коррупция, а также с финансирование терроризм, должный быть вводить такой же ответственность для юридический лицо за правонарушение, связывать с легализация преступный доход. принимать такой дополнение, мы полностью исполнять в этот часть наш обязательство, возникать в связь с ратификация конвенция. понятно, что вопрос об уголовный ответственность юридический лицо быть очень сложный для обсуждение, поэтому оно затягиваться.
председательствующий. куринный алексей владимирович.
куринный а. в., фракция кпрф. 
уважаемый павел валерьевич, в продолжение то, что касаться введение административный ответственность. семь год обсуждать — я думать, проект федеральный закон о введение этот самый административный ответственность у вы уже должный быть готовый. это первый.
и второй момент. что касаться институт конфискация имущество у близкий родственник и бывший родственник — я так понимать, конвенция довольно широко трактовать этот понятие. планироваться ли вносить в национальный законодательство соответствующий изменение, ужесточать или, скажем так, делать более эффективный этот механизм?
ливадный п. в. по первый вопрос мочь отвечать, что проект действительно подготовить, в настоящий время проходить межведомственный согласование, и я надеяться, что в осенний сессия мы быть готовый вносить он в парламент.
что касаться второй вопрос, это немножечко не в наш компетенция. в целое вопрос относительно конфискация лежать в плоскость компетенция скоро правоохранительный орган. исходить из наш компетенция мочь сказать, что в закон о ратификация конвенция специально оговариваться, что институт конфискация применяться в тот вид, как это предусматривать российский законодательство.
председательствующий. иванов максим анатольевич.
иванов м. а., фракция "единый россия". 
павел валерьевич, в проект закон в качество центральный орган указывать министерство юстиция и генеральный прокуратура, а полномочие по осуществление финансовый разведка возлагать на росфинмониторинг. сказать, пожалуйста, какой образ в данный случай быть осуществляться межведомственный координация деятельность по реализация данный конвенция?
ливадный п. в. надо иметь в вид, что министерство юстиция — уполномоченный орган при реализация решение суд, генеральный прокуратура — уполномоченный орган при реализация любой иной процессуальный решение, то быть в рамка договор о взаимный правовой помощь по уголовный дело, а федеральный служба по финансовый мониторинг взаимодействовать с коллега из другой государство, как правило, в рамка заключенный межведомственный двусторонний соглашение, иметь статус международный договор российский федерация.
что касаться координация, естественно, она быть осуществляться исходить из тот, компетенция какой ведомство превалировать в тот или иной запрос. координационный функция реализовываться генеральный прокуратура в тот число через механизм координационный совещание. росфинмониторинг тоже обладать функция в часть координация деятельность федеральный орган исполнительный власть в свой вопрос — оперативный противодействие легализация доход, получать преступный путь. так что как быть осуществляться координация, зависеть от то, как быть поставлять вопрос: либо в рамка реализация договор о правовой помощь по уголовный дело — тогда это компетенция прокуратура, либо в рамка реализация наш межведомственный соглашение — тогда это мы.
председательствующий. нилов олег анатольевич.
нилов о. а. павел валерьевич, я понимать, что название законопроект связанный с название сам конвенция, перевод дословный, но соглашаться: если мы дословно переводить с английский язык, то получаться что-то не очень понятный. не казаться ли вы, что нужно сделать нормальный перевод этот конвенция? вот читать: "...и о финансирование терроризм" — мы что, разве разглагольствовать вообще о финансирование терроризм? нет, мы говорить о конфискация имущество, получать в результат вот этот опасный преступный деятельность. перевод, я казаться, сделать как-то топорно, нелогично и непонятно, именно в часть слово "о финансирование терроризм".
ливадный п. в. олег анатольевич, перевод в принцип делаться министерство иностранный дело российский федерация совместно с узкий специалист росфинмониторинг, потом проходить апробация в аппарат государственный дума и иметь сейчас статус официальный перевод. это единственный, что я мочь сказать.
председательствующий. гартунг валерий карлович, пожалуйста.
гартунг в. к. уважаемый павел валерьевич, ну, мы точно поддерживать ратификация этот конвенция, вместе с то быть вопрос по изъятие из этот конвенция положение в часть банковский тайна и обмен информация о применение конфискация. в общий-то, о конфискация вы уже сказать, а что касаться обмен информация по банковский тайна, объяснять, почему мы вводить этот ограничение, почему не быть принимать этот статья?
ливадный п. в. дело в то, что заявление, о который вы говорить, связанный с защита интерес российский субъект, который мочь становиться, учитывать определенный момент текущий ситуация, объект неправомерный, с наш точка зрение, уголовный преследование на территория другой государство. вопрос, связывать с обмен банковский тайна, для любой государство являться наиболее острый, наиболее защищать, поэтому в этот часть мы и делать соответствующий оговорка.
председательствующий. спасибо.
по ведение — аксаков анатолий геннадьевич.
аксаков а. г., председатель комитет государственный дума по финансовый рынок, фракция "справедливый россия". 
александр дмитриевич, просьба 34-й вопрос снимать с рассмотрение, он надо немного дорабатывать.
председательствующий. нет возражение? соглашаться.
быть ли желать выступать? записываться, пожалуйста.
включать режим запись.
показывать список.
жириновский владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в. в. очень часто приходиться слышать о проблема, связывать с борьба с коррупция, и у все это вызывать особый внимание, ажиотаж. но коррупция (а по-русски — продажность) существовать с момент появление первый же товарный производство: как только можно становиться что-то продавать, появляться лишний деньги, и деньги становиться использоваться как инструмент управление. если поставлять задача побеждать коррупция, значит, быть жестко нарушать система управление весь планета, потому что везде быть денежный поток, который он обеспечивать.
если поступать данные, что чиновник часть поток направлять не в нужный направление, тогда надо заниматься этот чиновник. а самый эффективный способ борьба с коррупция — восстановление тайна банковский вклад в масштаб весь планета, тогда никто не быть отмывать деньги, ведь отмывать грязный деньги, а если весь деньги можно быть полагать в банк и никто не быть задавать вопрос, у банк отпадать функция легализация. естественно, поток нужно контролировать, чтобы деньги не идти на преступный деятельность, на финансирование террористический организация. но в целое, если вот такой колпак набросить на чиновник весь планета, они быть заниматься то, чтобы деньги не идти в тот структура, который государство взять под контроль, и сделать все рано — они хитрый, быть кричать, шуметь, и вы никогда этот деньги не находить. вот у мы у один офицер обнаруживать несколько миллиард рубль в квартира — ну и что, что-нибудь выяснять? что это такой, общак чей-то или казна чей-то? вот быть деньги, и они не в банк, а в жилой дом, в квартира, они обезличивать, можно сказать, мол, я не понимать, я открывать дверь, и какой-то сумка занести...
самый эффективный — давать возможность весь гражданин полагать деньги в любой банк и чтобы никто не иметь право спрашивать о они. вот в швейцария быть хороший правило год двадцать назад: если вы заходить в банк и спрашивать, сколько там деньги у ваш сосед, сотрудник звонить в полиция, и вы арестовывать. даже вопрос нельзя задавать! не какой-то там судебный или административный последствие, штраф — вы спрашивать не иметь право, сколько у кто где лежать!
мы идти по путь отмена — отменять, снимать все, а толк какой? никакой толк! сколько раз уже проводить финансовый амнистия — все бесполезный, и во весь страна мир происходить тот же самый, находить путь финансирование.
коррупция? сюда американец на самолет привозить доллар в 91-м год, в 96-м год, чтобы избирать ельцин, — в открытый самолет садиться, деньги привозить в посольство, из посольство — по весь точка, который быть указывать. и что? кто-то действовать, что-то вскрывать? суд какой-то быть? ничего! ельцин два срок отбывать — и все. и не только деньги — тысяча советник быть здесь! сейчас выяснять, говорить ли трамп или его родственник, мочь быть, с кто-то там по телефон о что-то, а тогда пол-америка сидеть в москва! и это не вмешательство в выборы, это не влияние?! да это прямой вмешательство! они избирать ельцин — не народ наш, а америка избирать ельцин! дважды — в 91-м и в 96-м год. и это тотальный коррупция: это же деньги неучтенный! что, это из американский казна? нет, это олигарх местный собирать и отправлять. и как это можно быть пресекать? это их деньги уже, и отмывать не нужно быть этот деньги!
так что мы нужный по весь страна устанавливать тайна вклад, и пусть все класть деньги в банк, и деньги работать на экономика.
вот убирать банка, уже половина убирать — молодец набиуллин, но только сейчас цб предлагать не выпускать руководитель банк за граница после назначение процедура санация банк. а до это они все уезжать и забирать деньги туда. а мы что? мы терять деньги и терять опытный банкир. некоторые из они действительно с криминальный душок, но они несколько год проводить операция по весь страна: гражданин, предприятие, юридический лицо держать деньги, получать процент... это как в больница: да, один врач плохо работать, но весь больница-то работать хорошо — так научать этот врач работать хорошо! мы принимать жесткий мера, но цель не достигать: деньги уходить за граница, триста банк убирать — и деньги уходить туда. сколько уходить — сотня миллиард, триллион? и банкир там жить припеваючи, отдыхать.
мы конвенция ратифицировать, а они быть исполнять наш запрос? вот бывший министр финансы московский область кузнецов — ведь весь запрос направлять, французский суд готовый он отпускать, но не отпускать, нет разрешение на депортация в россия. и он уже год пятнадцать там, часть имущество на жена переводить, она в лондон. то быть мы-то мочь ратифицировать, мы не надо упрекать, как иногда некоторые упрекать: вы там статья 20 такой-то конвенция не ратифицировать, еще что-то, — все можно ратифицировать, а результат?
прекращать финансирование терроризм... вот они говорить: "у вы через два день быть теракт", а они ничто не делать! и тут дело даже не в деньги: они не хотеть бороться с террор, он они нужный, они сам все формировать, сам весь организовывать, учить, обучать. уже сейчас обучать для террористический организация, только у она быть новый название: уже не "аль-каида", не "брат-мусульманин", не талиб, что-нибудь другой придумывать — "солнечный берег", не знать, "зарница", "русский зарница", "красный зарница", вот и все. то быть они там наплевать на весь конвенция, они быть продолжать это заниматься!
мы ратифицировать, но нужно понимать, что очень много ратифицировать конвенция, а коррупция во весь мир расти и останавливать она практически невозможно. даже во время война быть нарушение, и в случай проведение финансовый процедура — обмен деньги, как только деньги поменяться, снова начинаться коррупция. человек жадный, он хотеть жить богато, сытно — и уже сейчас, он не хотеть ждать! почему коммунизм не удаваться? ждать нужно быть двадцать год, а зачем двадцать год ждать, когда можно сегодня становиться богатый?
председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. спасибо, владимир вольфович.
уважаемый коллега, быть предложение в соответствие с наш регламент объявлять перерыв до 12 час 33 минута, а затем продолжать обсуждение вопрос. нет возражение? нет. приниматься.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, начинать работа. просьба зарегистрироваться.
включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (12 час. 33 мина. 32 сечь.)
присутствовать	403 чело.	89,6 %
отсутствовать	47 чело.	10,4 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	47 чело.	10,4 %
результат: кворум быть
коллега, присутствовать четыреста три депутат. кворум быть.
продолжать рассмотрение вопрос повестка день. мы останавливаться на 24-м вопрос, начинаться выступление, выступать владимир вольфович жириновский. сейчас слово предоставляться нилов олег анатольевич, фракция "справедливый россия".
нилов о. а. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! наш фракция, конечно же, поддерживать предлагать проект федеральный закон "о ратификация конвенция совет европа об отмывание, выявление, изъятие и конфискация доход от преступный деятельность..." — вот с это абсолютно согласный, — ну "...и о финансирование терроризм", вот такой название в тот число и у наш законопроект. а что, мы не быть конфисковывать имущество у организатор, вербовщик и пропагандист террористический деятельность? вот здесь я видеть нелогичность. почему мы выделять только финансирование? конечно, если глубоко разбираться, то все, что я называть, подпадать... это тот преступление, в результат совершение который быть конфисковаться имущество, но из название пока это не ясно, поэтому я предлагать, коллега, все-таки посмотреть и подумать: ну корявый название, неполный, выделяться только финансирование терроризм почему-то.
далеко. главный предложение — мочь быть, оно быть сформулировать в вид поправка — касаться расширение состав тот преступление, который в наш законопроект ограничивать только пункт "а" часть первый статья 104 1  уголовный кодекс. если вы открывать уголовный кодекс, то обнаруживать в этот часть статья отсылка на большой количество, на десяток различный статья, соответственно на различный вид преступление, но, уважаемый павел валерьевич, — мочь быть, сразу и вопрос вы, и предложение — почему среди они нет статья 159 "мошенничество"?
уважаемый коллега, через сотня банк триллион рубль бюджетный деньги и деньги гражданин в результат деятельность такой лжебанкир, похищать, вывести. многие из они представать перед суд, понести наказание, но нет конфискация ни их имущество, ни то более имущество их близкий окружение — это отдельный история, мы бы, конечно, и об это хотеть поговорить, но откладывать это до обсуждение следующий законопроект. давать 159-ю статья сюда включать — это нужно сделать в обязательный порядок! вы же понимать, что этот борьба за сбережение средство дольщик, вкладчик не быть эффективный, если не быть конфискация имущество преступник, который уводить мошеннический путь триллион рубль, доллар и так далее.
вот такой предложение мы вносить. если вы готовый сделать это, возможный совместно, в какой-то взаимодействие, быть благодарный. просьба прокомментировать в заключительный слово наш идея.
спасибо за внимание.
председательствующий. пожалуйста, шхагошев адальби люлевич, фракция "единый россия".
шхагошев а. л., фракция "единый россия". 
спасибо, вячеслав викторович.
уважаемый коллега, я хотеть бы начинать с то, что мы все-таки обязанный отделять этот конвенция о борьба в целое от конвенция о борьба или с терроризм, или же просто с нелегальный доход. напоминать, что мы вообще за весь этот время — за двадцать год или за двадцать пять год — принимать около двадцать конвенция, поэтому все, что касаться вербовка, о что вы упоминать, финансирование, разный другой преступление, у мы в законодательство уже быть, мы в полный мера бороться с преступление такой характер.
коллега, я просто убеждать в то, что о важность и целесообразность принятие этот конвенция и ее ратификация говорить не приходиться, потому что террористический паутина накрывать весь мир. посмотр и ў тот статистика: в 158 страна происходить и происходить террористический акт, поэтому, конечно, одновременно вестись борьба и с международный терроризм, и с внутренний терроризм во множество страна, который присоединяться и даже не присоединяться к этот конвенция.
должный вы сказать, что сегодня в мир действовать довольно простой, но жесткий схема борьба с нелегальный доход (так это называться), с финансирование терроризм — весь это представлять опасность для общество. что в итог мы иметь? к большой сожаление, несмотря на то что результат, конечно, быть, одновременно с это мы наблюдать... если мы пребывать в шок, когда захватывать лайнер с пассажир, то сегодня мы сталкиваться с ситуация, когда уничтожаться правительство и захватываться целый государство, — вот о что в тот число идти речь в этот конвенция.
этот конвенция достаточно прицельный. сегодня мы мочь с уверенность сказать, что или позиция российский федерация услышать, или же просто адекватность брать свой время от время, — бескомпромиссность и последовательность действие российский федерация подчеркиваться в принцип и подобный конвенция.
дело в то, что мы сегодня, как заявляться, вместе со многий страна, вместе со весь мировой сообщество действовать практически одновременно. так получаться, к сожаление или к счастие, что мы — страна номер один в борьба с международный терроризм. наш заявление и призыв к совместный деятельность — это один сторона, это слово, а наш деятельность по слом хребет, например, международный терроризм на территория сирия и ирак — это, конечно, наш практический действие. много то, должный сказать, что если мы сейчас не быть серьезно противодействовать финансирование терроризм, как, кстати говорить, мы делать в наш страна: уже быть множество уголовный дело, который находиться в разработка, уже быть человек, который сидеть за финансирование терроризм и за вербовка, — если мы не быть рубить на корень все, что связанный с нелегальный доход, то финансирование терроризм быть просто процветать, они невозможный быть останавливать, потому что на самый дело инструмент очень много.
коллега, я, конечно, не сомневаться в то, что мы это все поддерживать. я просто хотеть еще обращаться и к наш коллега из европейский страна. несмотря ни на что, несмотря ни на какой санкция, несмотря ни на какой политический вкус, все-таки в часть борьба с международный терроризм, в часть противодействие отмывание нелегальный доход необходимо быть, что называться, в тренд и в любой случай объединяться, потому что это реально работать на результат.
и самый последний, коллега. у мы в страна за короткий время, за последний пятнадцать год, выстраивать довольно серьезный финансовый мониторинг, но я вы сказать, что вот этот конвенция — это вклад в наш антикоррупционный история и, самый главное, в система национальный безопасность, поэтому важность этот конвенция очень трудно переоценивать. коллега, понимать, что мы являться локомотив, не расслабляться, терроризм — это все-таки очень серьезно!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
полномочный представитель президент, правительство? заключительный слово официальный докладчик павел валерьевич ливадный быть? да.
пожалуйста, включать микрофон.
ливадный п. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! огромный спасибо за внимание, уделять вы данный документ. этот документ действительно чрезвычайно важный для окончательный оформление правовой регулирование в российский федерация вопрос противодействие отмывание доход и разный форма финансирование терроризм. можно сказать, что правовой база у мы в этот сфера уже складываться и достаточно эффективно работать, поэтому мы мочь констатировать отсутствие необходимость внесение кардинальный изменение в действующий российский законодательство в связь с принятие данный регулирование, данный договор. огромный спасибо за это государственный дума, уже долгий год мы вместе с вы совершенствовать этот отраслевой законодательство.
вопрос финансирование терроризм, о который говорить в свой выступление уважаемый депутат, у мы и в законодательство, и в правоприменительный практика действительно уделяться превалировать, особый внимание. в общий-то, содержание конвенция на ситуация как в регулирование, так и в правоприменение не повлиять, поскольку весь проявление терроризм, включая его оправдание, пропаганда, проявление, связывать с экстремистский деятельность как с почва для дальнейший развитие терроризм, мы достаточно жестко пресекаться путем введение санкция, а также своевременный замораживание имущество лицо, в тот или иной степень причастный к финансирование терроризм. это посвящать целый ряд положение наш базовый закон "о противодействие легализация (отмывание) доход, получать преступный путь, и финансирование терроризм".
в связь с это хотеть бы развеивать сомнение, который, возможно, навевать несовершенство тот или иной формулировка официальный английский и французский текст документ. естественно, мы связанный этот текст и не мочь произвольно переводить тот или иной положение из данный документ.
что касаться вопрос, связывать с конфискация доход, получать в результат совершение преступление, в тот число экономический, — данный тема постоянно находиться в центр внимание федеральный орган исполнительный власть, осуществлять борьба с преступность. в связь с это также отмечать, что статья 104 1  уголовный кодекс предусматривать конфискация имущество, получать в результат совершение преступление, предусмотренный статья 174 (отмывание доход, образовываться в результат преступление, совершенный иной лицо) и 174 1  (так называть самоотмывание, когда имущество лицо, совершать деяние, ответственность за который устанавливать 159-й статья уголовный кодекс, и сделать попытка вводить в легальный оборот результат свой деяние, все равный подпадать под механизм конфискация, поскольку действие такой лицо быть доквалифицировать по антиотмывочный статья). в этот часть действующий законодательство также позволять достаточно эффективно противодействовать легализация преступный доход и, возможно, в такой серьезный немедленный корректировка не нуждаться, хотя, естественно, развитие законодательство — это постоянный процесс и, безусловно, в зависимость от ситуация оно мочь меняться.
я думать, что статья 104 1  в настоящий момент в полный мера отвечать потребность противодействие отмывание преступный доход. в целое же хотеть отмечать, что данный документ действительно содержать довольно много передовой механизм, который то не менее уже инкорпорировать в российский правовой система и в правоприменительный практика. большой спасибо за пристальный внимание, уделять данный тема.
председательствующий. спасибо, павел валерьевич.
заключительный слово председатель комитет.
леонид эдуардович, быть желание выступать?
включать микрофон слуцкий.
слуцкий л. э. спасибо большой павел валерьевич ливадный и весь коллега за столь масштабный обсуждение этот важный вопрос.
председательствующий. ставиться на голосование проект федеральный закон "о ратификация конвенция совет европа об отмывание, выявление, изъятие и конфискация доход от преступный деятельность и о финансирование терроризм", вопрос 24 повестка день.
включать режим голосование.
николай васильевич, я помнить, как валерий федорович рашкин на протяжение весь прошлый созыв стучаться во весь кабинет, просить поддерживать ратификация 20-й статья, а ведь сегодняшний ратификация не менее значимый. правильно, коллега? надо быть валерий федорович сказать.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. ну как? это же потом опять бросать тень на парламент: говорить один, а делать другой.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. передавать, николай васильевич. я за он волноваться. человек же вопрос задавать.  (оживление в зал.)
показывать результат.
результат голосование (12 час. 47 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	404 чело.	89,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	404 чело.
не голосовать	46 чело.	10,2 %
результат: принимать
уважаемый коллега, конвенция ратифицировать, федеральный закон принимать единогласно: "за" — 404, "против" — 0, "воздерживаться" — 0. а тот, кто отсутствовать, должный знать, что обсуждаться очень важный вопрос.
переходить к 25-му вопрос повестка день. о проект федеральный закон "о ратификация конвенция между российский федерация и королевство марокко о выдача". доклад официальный представитель президент российский федерация заместитель министр юстиция российский федерация максим александрович травников.
пожалуйста, максим александрович.
травников м. а., официальный представитель президент российский федерация, заместитель министр юстиция российский федерация. 
спасибо, вячеслав викторович.
уважаемый депутат государственный дума, ваш внимание предлагаться проект федеральный закон о ратификация конвенция о выдача между россия и марокко, который во многое похожий на многий другой конвенция о выдача, который уже рассматриваться в этот зал.
марокко входить в число приоритетный страна, в отношение который быть принимать решение о разработка соответствующий конвенция о выдача. в итог в прошлый год 15 март в москва этот конвенция быть подписывать министр юстиция. до сегодняшний день отношение между наш страна в этот сфера не быть урегулировать, и надеяться, что с момент ратификация этот проблема быть решать.
нельзя сказать, что у мы большой количество взаимный запрос по выдача. марокко не являться страна, дружественный относиться к терроризм, в результат никто из террорист, практически никто не укрываться на ее территория. на данный момент у мы быть только один запрос о выдача, который находиться на исполнение марокко, и мы надеяться, что марокко принимать по он положительный решение, ратификация конвенция быть в значительный степень, как мы полагать, это содействовать.
положение договор довольно стандартный. в он предусматривать, что выдача подлежать лицо, подозреваемый или обвиняемый в совершение преступление, за который предусматриваться наказание в вид лишение свобода на срок не мало один год. также быть определенный набор основание, по который мочь быть отказывать в выдача, — это стандартный набор уже известный основание, который касаться возможный преследование в связь с расовый принадлежность, вероисповедание, национальный принадлежность или политический убеждение.
положение конвенция являться более детальный, чем предусматривать уголовно-процессуальный кодекс, а также конвенция регулировать вопрос право и свобода человек и гражданин — по этот два основание она подлежать ратификация.
дополнительный расход принятие закон о ратификация конвенция не повлечь, традиционно весь расход, если таковой последовать, быть осуществляться за счет ассигнование по линия генеральный прокуратура и соответствующий следственный орган. также не требоваться принятие какой-либо дополнительный законодательный акт. просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, максим александрович.
содоклад светлана сергеевна журова.
пожалуйста.
журова с. с. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! комитет по международный дело внимательно рассматривать законопроект, о который максим александрович сейчас докладывать вы очень конкретный и подробно. на заседание комитет мы задавать вопрос и на все получать ответ.
мы постепенно, последовательно, шаг за шаг в рамка международный борьба с преступность подписывать такой конвенция с разный государство, это очень важный для наш страна.
ратификация данный конвенция, несомненно, отвечать интерес российский федерация, наш гражданин быть защищать в связь с принятие этот закон. комитет по международный дело рекомендовать государственный дума поддерживать ратификация конвенция.
председательствующий. коллега, быть вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
шеин олег васильевич, пожалуйста.
шеин о. в., фракция "справедливый россия". 
вопрос максим александрович.
марокко, безусловно, являться один из страна, иметь наиболее протяженный история и устойчивый государство благодаря этот колоссальный фундамент. но быть известный проблема с оккупировать территория западный сахара. мы, наш страна, с 1975 год голосовать в оон за право человек, жить на этот земля, на самоопределение. совсем недавно, по-моему в апрель, проходить встреча представитель наш страна с представитель полисарио. с учет то что весь этот человек по марокканский законодательство являться преступник, как данный конвенция позволять мы обеспечивать продолжение наш внешнеполитический курс?
травников м. а. большой спасибо за вопрос, готовый отвечать. как и многий другой конвенция, этот документ предусматривать возможность отказ в выдача в случай, если мы быть считать, что это противоречить интерес российский федерация в сфера оборона, безопасность или ее суверенитет. иной слово, каждый раз вопрос о выдача быть рассматриваться, если такой деликатный обстоятельство быть обнаруживать.
председательствующий. пожалуйста, швыткин юрий николаевич.
швыткин ю. н. максим александрович, я хотеть вы поправлять, так сказать, в позитивный план. марокко — это весьма специфический государство, там быть два причина преступный деятельность: наличие безработица, из-за который возможный рост преступность, и выращивание конопля, а это наркотик, то быть возможный наркотрафик в наш страна и так далее, все это, безусловно, нужно пресекать. конечно же, мы понимать, что конвенция — очень важный документ в этот план, и мы принимать он на долговременный основа, не только на один год, скажем.
а вопрос у я следующий: я правильно понимать, что только уголовный наказуемый деяние, только тот состав преступление, за который и в марокко, и в россия полагаться санкция в вид лишение свобода на срок не мало один год, мочь повлечь выдача преступник?
травников м. а. совершенно верно. необходимый совпадение состав, то быть в выдача мочь быть отказывать в случай, если один деяние, за который требоваться выдача, не являться уголовный наказуемый. но надо сказать, что в целое по основной состав у мы с марокко быть здесь совпадение. мы этот анализ делать с прокуратура, практический проблема мы здесь не видеть.
председательствующий. быть желающий выступать, коллега? нет. полномочный представитель президент? нет. правительство? нет. заключительный слово предоставляться докладчик.
пожалуйста, максим александрович.
травников м. а. я нечего добавлять. большой спасибо.
председательствующий. спасибо.
содокладчик? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о ратификация конвенция между российский федерация и королевство марокко о выдача", вопрос 25 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 56 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	389 чело.	86,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	390 чело.
не голосовать	60 чело.	13,3 %
результат: принимать
федеральный закон принимать.
коллега, переходить к 26-му вопрос. о проект федеральный закон "о принятие протокол об изменение соглашение по торговый аспект право интеллектуальный собственность". доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр экономический развитие российский федерация алексей владимирович груздев.
пожалуйста, алексей владимирович.
груздев а. в., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр экономический развитие российский федерация. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат государственный дума! сегодня на ваш рассмотрение выноситься проект федеральный закон "о принятие протокол об изменение соглашение по торговый аспект право интеллектуальный собственность". протокол дополнять сам соглашение статья 31-бис и соответствующий приложение. протокол иметь свой цель содействие развивающийся и наименее развивать страна в получение доступ к дорогостоящий лекарственный средство, в первый очередь для борьба с эпидемия, для ликвидация чрезвычайный ситуация, закреплять право государство — член всемирный торговый организация в случай чрезвычайный ситуация обращаться к другой член вто для обеспечение его необходимый количество лекарственный препарат, устанавливать механизм для экспорт такой лекарственный средство, производить с использование принудительный лицензия.
23 январь 2017 год протокол вступать в сила для присоединяться к он член всемирный торговый организация, в настоящий момент это 115 из 164 член вто, среди они европейский союз, соединять штат америка, швейцария, индия, япония, китай, норвегия, турция, египет, австралия, израиль и другой страна.
для вступление в сила в российский федерация протокол подлежать принятие в форма федеральный закон в соответствие с положение федеральный закон от 15 июль 1995 год № 101-фз "о международный договор российский федерация", в связь с то что протокол потребовать внесение изменение в статья 1362 гражданский кодекс российский федерация в часть возможность предоставление принудительный лицензия в цель производство запатентовывать лекарственный препарат для последующий экспорт. в настоящий время наш законодательство предусматриваться лишь судебный порядок принудительный лицензирование и исключительно для внутренний потребление. возможность использование вводить протокол механизм для экспорт воспроизводить лекарственный препарат нуждающийся государство положение действующий законодательство не предусматривать.
реализация протокол не потребовать дополнительный расход из федеральный бюджет и не приводить к негативный финансовый-экономический последствие. преимущество же механизм, предусматривать протокол, заключаться в возможность организация производство дорогостоящий иностранный запатентовывать лекарственный средство отечественный производитель на условие принудительный лицензия для оказание помощь нуждающийся государство. при это, что важно отмечать, в случай совершение такой действие их не мочь оспаривать другой член организация, если быть соблюдать весь процедура, предусматривать протокол.
потенциальный возможность применение упоминать механизм являться его использование для организация в россия производство воспроизводить лекарственный препарат иностранный компания для помощь, например, государство центральный азия в случай возникновение кризисный ситуация, эпидемия или чрезвычайный ситуация. в такой вариант быть поставляться высокоэффективный копия иностранный препарат, воспроизводить копия, или дженерик, по доступный цена с цель борьба с эпидемия.
механизм также мочь быть использовать не только в интерес наименее развитый страна, но и любой государство, присоединяться к этот протокол и отвечать требование, установленный в протокол. в случай чрезвычайный ситуация в страна или другой обстоятельство крайний необходимость, такой как острый дефицит лекарственный средство в ход борьба с эпидемия, данный механизм мочь быть применять и в российский федерация для импорт воспроизводить аналог дорогостоящий лекарственный средство.
многий международный организация система оон, участник который являться россия, призывать к скорый принятие этот протокол.
законопроект быть рассматривать на заседание комитет по международный дело 3 июль сей год. просьба поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, содоклад ирина дмитриевна евтушенко.
евтушенко и. д., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! алексей владимирович очень подробно рассказывать о проект федеральный закон, то не менее сказать, что соглашение по торговый аспект право интеллектуальный собственность, входить в пакет документ о создание всемирный торговый организация, устанавливать минимальный стандарт для признание и защита основной объект интеллектуальный собственность.
протокол принимать решение генеральный совет всемирный торговый организация в женева 6 декабрь 2005 год и направлять на создание правовой основа для расширение и применение механизм упрощение доступ к лекарственный средство в случай чрезвычайный ситуация в страна при борьба с эпидемия. этот механизм мочь быть использовать российский федерация для импорт дорогостоящий лекарственный средство, производить другой член вто для россия, а также российский федерация мочь в случай необходимость организовывать, при соблюдение соответствующий положение, производство лекарственный препарат, так называть дженерик, иностранный компания для оказание помощь государство по доступный для они цена.
ну, мы весь прекрасно знать, что инфекция очень быстро распространяться от город к город, от страна к страна, ведь мы очень быстро передвигаться — летать, пользоваться наземный транспорт, к то же инфекционный заболевание передаваться не только от человек к человек воздушно-капельный путь, но и через животный, птица, насекомое, и инкубационный период, когда человек себя неплохо чувствовать, мочь быть от несколько день, неделя до несколько месяц.
принятие протокол полностью соответствовать интерес российский федерация. практический применение закреплять протокол механизм позволять оперативно реагировать на острый дефицит лекарственный средство и, соответственно, сокращать срок распространение эпидемия не только в масштаб наш страна, но и в мир.
в комитет поступать положительный отзыв из комитет совет федерация по международный дело, а также иметься заключение правовой управление аппарат государственный дума об отсутствие замечание по рассматривать законопроект.
комитет по международный дело рекомендовать государственный дума принимать протокол об изменение соглашение по торговый аспект право интеллектуальный собственность.
председательствующий. спасибо, ирина дмитриевна.
быть ли вопрос? быть.
включать режим запись.
показывать список.
пожалуйста, плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в., председатель комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок, фракция кпрф. 
у я к алексей владимирович вопрос.
безусловно, этот хороший, благой намерение, если весь это быть выполняться — прекрасно, но мы видеть, как сегодня вести себя, например, украина, когда болезнь быть, но к мы не обращаться. сказать, пожалуйста, с учет аналогичный случай предусматривать ли в этот протокол какой-либо наказание для страна, который мочь отказываться и не поставлять лекарство нуждаться страна? или это все на добровольный начало?
груздев а. в. спасибо большой за вопрос. действительно, протокол предусматриваться в первый очередь право наименее развитый страна обращаться к другой государство с просьба обеспечивать воспроизводство и поставка лекарственный препарат. страна, который присоединяться к протокол, получать такой право, то не менее принцип принудительность, обязательность исполнение в случай поступление заявка отсутствовать.
председательствующий. пожалуйста, фаррахов айрат закиевич.
фаррахов а. з., фракция "единый россия". 
уважаемый алексей владимирович, проблема лечение орфанный заболевание, проблема обеспечение лекарственный препарат такой пациент на сегодняшний день очень острый. общий объем требовать финансовый обеспечение — примерно 30 миллиард рубль, и сегодня это расходный полномочие субъект российский федерация. не считать ли вы возможный применение данный протокол для снижение стоимость лекарственный препарат, который использоваться для лечение орфанный заболевание, в тот число вич-инфекция? и нет ли у вы расчет, к что мочь бы приводить снижение стоимость?
груздев а. в. я хотеть бы подчеркивать: дело в то, что протокол предусматриваться возможность принудительный лицензирование организация в исключительный случай, в тот число в случай чрезвычайный ситуация, эпидемический заболевание, и в первый очередь для обеспечение потребность наименее развитый страна. ключевой момент в то, что этот механизм использоваться для производство с последующий обязательный экспорт в страна, обращаться с такой заявка, то быть механизм не подразумевать организация производство для внутренний потребление. для расширение наш производственный возможность для внутренний потребление этот протокол не мочь быть применимый.
вместе с то если говорить о расчет, то статистика показывать, что выход воспроизводить лекарство (дженерик) на рынок лекарственный препарат практически в первый же год давать существенный эффект — цена на запатентовывать лекарственный препарат пора снижаться на 50 процент, поэтому, конечно же, косвенно этот механизм мочь повлиять на конъюнктура и на уровень цена на дорогостоящий запатентовывать иностранный лекарственный средство. а запрос на воспроизводство в первый очередь, конечно же, касаться как раз препарат, который применяться при лечение онкологический заболевание и вич-инфекция.
председательствующий. сысоев владимир владимирович.
сысоев в. в., фракция лдпр. 
алексей владимирович, мы прекрасно понимать, что принятие этот протокол давать возможность многий иностранный производитель лекарственный средство проникать на рынок российский федерация, фактически мы в значительный степень открывать рынок для иностранный производитель. мы понимать, что быть патент на лекарственный препарат, действовать в иностранный государство, в данный случай речь идти о производство лекарство по принудительный лицензия и другой член вто — мы весь это понимать. в пояснительный записка вы приводить очень нерадужный данные о рост заболевание туберкулез, вич, особенно в страна бывший советский союз. вопрос в следующий: в отсутствие этот протокол, при более-менее закрытый рынок фармпродукция в российский федерация что мы сегодня мешать помогать такой страна, как таджикистан, кыргызстан, в борьба с эпидемия? ведь мигрант, который сегодня работать у мы, в большинство случай из этот страна, поэтому мочь возникать серьезный угроза национальный безопасность наш страна. просить, прокомментировать, пожалуйста.
груздев а. в. обязательно прокомментировать.
в пояснительный записка мы приводить наш аргументация: преимущество этот протокол — в расширение возможность удовлетворять потребность развивающийся, наименее развитый страна в современный высокотехнологичный лекарственный препарат. по данные международный статистика, в настоящий время зарегистрировать много 200 тысяча патент на лекарственный средство. если мы взять группа средство для лечение и профилактика серьезный заболевание, в тот число онкологический, вич, туберкулез, то на российский федерация как на обладатель патент в этот категория приходиться в среднее от 5 до 7 процент. именно это обусловливать, на наш взгляд, необходимость принятие этот протокол — расширение возможность производство наиболее современный лекарственный препарат в интерес нуждающийся страна.
речь не идти о проникновение иностранный производитель на российский рынок, о замещение этот ниша, потому что, повторять, протокол подразумевать разрешение на производство в страна лекарственный препарат по принудительный лицензия с обязательство в полный объем осуществлять экспорт производить продукция. для такой продукция применяться отдельный специфический маркировка, вестись учет весь производить товарный партия и контроль вывоз за рубеж, то быть контроль экспорт в страна, который обращаться с просьба. речь не идти о замещение на рынок российский федерация наш производитель иностранный.
председательствующий. пожалуйста, куринный алексей владимирович.
куринный а. в. у я первый вопрос к тот, кто расписывать: почему в комитет по здравоохранение не попадать данный законопроект, ведь он напрямую касаться оказание медицинский помощь и эпидемия? мы он не рассматривать и, получать вчера вечер информация о то, что он быть в повестка день, сегодня быть вынуждать в рамка наш регламент в срочный порядок что-то здесь пытаться сказать.
второй вопрос адресовать алексей владимирович и связывать с заболевание, на который он ссылаться в пояснительный записка. онкологический заболевание, вич-инфекция, по большой счет, не относиться к какой-то социально опасный в план распространение. и цифра в пояснительный записка весьма интересный: в республика таджикистан количество вич-инфицировать вырастать за шесть год с 5 тысяча до 12 тысяча. ну так вот просто для пример: у мы сейчас в один ульяновский область порядок 14 тысяча вич-инфицированный. то быть россия уже становиться страна третий мир, а не таджикистан с узбекистан, на который вы ссылаться, и мы должный получать этот лекарство, производить по дешевый технология, а мы они получать, закупать втридорога!
груздев а. в. в свой выступление я обращать внимание на то, что данный протокол в случай его принятие мы создавать для российский федерация возможность обращаться в совет трипс (держатель соглашение) с просьба осуществлять принудительный лицензирование и поставка тот или иной вид лекарственный препарат. другой дело, что в случай такой обращение на мы, как на импортировать страна, быть налагаться определенный обязательство: представлять информация об ограниченность производственный мощность для воспроизводство тот или иной лекарственный препарат и все-таки подтверждать наличие чрезвычайный ситуация. но право у российский федерация обращаться к другой государство — член организация для осуществление импорт лекарственный препарат быть в полный объем.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо.
боев наталья дмитриевна.
боев н. д., фракция "единый россия". 
у я к алексей владимирович вопрос.
не потребовать ли принятие протокол дополнительный затрата от россия? и возможный ли организация производство данный лекарство на территория россия?
груздев а. в. что касаться дополнительный затрата, я в свой выступление отмечать, что дополнительный расход не потребоваться.
что же касаться организация производство на территория российский федерация, в случай если обращение от нуждаться страна поступать в российский федерация и быть принимать решение о принудительный лицензирование, такой производство в интерес страна-заявитель быть организовывать, однако оно должно быть прекращать после оказание соответствующий содействие в тот объем, в который быть разрешать.
председательствующий. спасибо.
коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый алексей владимирович, вы, как представитель министерство экономический развитие, министр, который как раз и подписывать протокол о наш присоединение к соглашение вто, не мочь бы мы сказать, быть ли наш обращение — у мы эпидемия: у мы 1 миллион 100 тысяча больной спид, — вы куда-то обращаться? в ваш справка отмечать, что у мы фактически нет лекарство для лечение. это первый.
и второй. государство и бизнес вкладывать большой средство в восстановление фармация в российский федерация — не повлиять ли принятие этот протокол на политика импортозамещение? ведь на самый дело мы открывать рынок, что бы вы мы ни говорить, и давление крупный американский фармацевтический компания мочь прекращать даже на середина строительство многий фармацевтический фабрика. может, протокол приниматься для это?
груздев а. в. что касаться наш обращение об использование механизм, такой обращение еще не быть, в сила то что мы пока не принимать этот протокол: у мы пока нет право использовать такой механизм.
по повод иностранный компания я хотеть бы еще раз разъяснять — мочь быть, в мой выступление это быть не так четко сформулировать. речь идти о то, что после принятие протокол российский федерация в случай поступление мы от другой страна обращение по повод организация производство и поставка воспроизводить лекарство организация такой производство быть происходить на отечественный мощность в тот объем, который быть согласовывать, и поставка быть осуществляться из российский федерация именно воспроизводить лекарство. поэтому речь не идти о проникновение к мы иностранный производитель, речь идти именно о то, что национальный производитель получать такой право.
что касаться конкуренция с иностранный производитель, речь как раз идти о то, что уже сейчас в российский федерация организовывать в режим совместный предприятие или предприятие со стопроцентный иностранный капитал производство тот или иной запатентовывать фармпрепарат, так вот присоединение к протокол давать мы право, не оспаривать другой член вто, даже в случай наличие производство такой патентованный лекарство осуществлять его воспроизводство по принудительный лицензия без право оспаривание этот право патентообладатель. так что, на наш взгляд, принятие протокол, наоборот, позволять дополнительно повышать наш производственный возможность и компетенция.
председательствующий. спасибо.
зубарев виктор владиславович.
зубарев в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый алексей владимирович, частично вы уже отвечать на ряд мой вопрос, но хотеться бы, чтобы вы уточнять по повод принятие протокол. принудительный лицензирование быть распространяться на страна, не входить в вто, или это быть только через судебный практика и через другой алгоритм взаимодействие? ведь мочь быть так, что лекарство, необходимый мы для борьба с заболевание, производиться в страна, который не входить в вто. как быть в этот случай?
груздев а. в. действие протокол распространяться на страна — член всемирный торговый организация, он являться составной часть право вто, поэтому, конечно же, регулироваться отношение только между государство-член.
что касаться взаимодействие со страна, который не вступать в этот организация, у они вопрос лицензирование регулироваться в национальный законодательство.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли желать выступать? нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 16 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	323 чело.	71,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	324 чело.
не голосовать	126 чело.	28,0 %
результат: принимать
закон принимать.
переходить к законопроект второй чтение.
27-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация в часть использование нефтегазовый доход федеральный бюджет". докладывать андрей михайлович макаров.
макаров а. м., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект подготовить ко второй чтение. тридцать шесть поправка поступать, из они двадцать три рекомендовать к принятие, тринадцать — к отклонение. буквально несколько слово, перед то как переходить к поправка, о то, что быть сделать при подготовка законопроект к рассмотрение.
первый. если вы помнить, быть несколько поручение государственный дума, который оглашаться здесь в ход первый чтение. не возражать против объединение фонд — фонд национальный благосостояние и резервный фонд, мы говорить, что не мочь быть ликвидировать фонд национальный благосостояние, потому что это гарантия пенсионный право гражданин. правительство соглашаться с мы, и, по существо, механизм, который предлагать комитет по бюджет, сейчас содержаться в поправка правительство, который вносить.
второй вопрос — цель фонд национальный благосостояние. правительство также разделять позиция, который предлагать комитет, который здесь высказываться и, насколько я понимать, получать в первый чтение поддержка государственный дума.
и наконец, третий — это то, о что мы говорить вместе со счетный палата, это вопрос, связывать с объем дополнительный нефтегазовый доход: счетный палата говорить о то, что должный быть прозрачный механизм, — этот не быть в первый чтение. мы считать необходимый это сделать, правительство также это учитывать.
единственный вопрос на самый дело, по который мы расходиться, когда заслушивать на заседание комитет доклад о законопроект при подготовка ко второй чтение, — это вопрос предел. я напоминать, что если предел устанавливать в 40 доллар с переходной механизм "плюс 1 процент ввп" на 2018 год и так далее... ну вот здесь быть предложение отдельный депутат: а давать 50 доллар! напоминать, что я, например, высказывать здесь позиция, который мы в комитет считать наиболее точный: мы вообще должный готовиться к то, чтобы бюджет нормально функционировать и при цена 30—35 доллар, ведь если мы посмотреть тенденция на мировой рынок, то увидеть, что 30—35 доллар более реальный, чем 50 доллар. в такой ситуация мы в комитет счесть, что целесообразный сохранять вот этот планка — 40 доллар за баррель — как цена отсечение.
строго говорить, вот этот вопрос сегодня и выноситься, предлагаться ваш внимание комитет по бюджет.
я предлагать бы переходить к таблица поправка.
председательствующий. спасибо, андрей михайлович.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 20 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	313 чело.	69,6 %
проголосовать против	28 чело.	6,2 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	343 чело.
не голосовать	107 чело.	23,8 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
депутат катасонов. еще быть кто-нибудь? нет.
депутат катасонов включать микрофон.
пожалуйста, сергей михайлович.
катасонов с. м., фракция лдпр. 
иван иванович, у я такой вопрос: вот таблица № 1 у мы в база — это таблица поправка, рекомендовать к отклонение, я правильно понимать?
председательствующий. нет. таблица № 1 — это всегда поправка, рекомендовать к принятие.
катасонов с. м. но здесь, в база, сначала размещать таблица поправка, рекомендовать к отклонение, а потом идти таблица поправка, рекомендовать к принятие.
председательствующий. мы голосовать сейчас за таблица поправка, рекомендовать к принятие, там двадцать три поправка. у вы вопрос по таблица поправка № 2, сергей михайлович?
катасонов с. м. у я вопрос по таблица поправка, рекомендовать к принятие.
председательствующий. извинять, но мы по она уже проголосовать.
коллега, ставить на голосование таблица поправка № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 22 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	311 чело.	69,1 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	313 чело.
не голосовать	137 чело.	30,4 %
результат: принимать
приниматься.
ставить на голосование законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 22 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	310 чело.	68,9 %
проголосовать против	73 чело.	16,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	383 чело.
не голосовать	67 чело.	14,9 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
включать микрофон на трибуна.
макаров а. м. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект подготовить к третий чтение, проходить весь необходимый процедура, поэтому комитет предлагать поставлять он на рассмотрение в третий чтение на среда, на 19-е число.
председательствующий. хорошо. просить учитывать.
28-й вопрос, проект федеральный закон "о проведение эксперимент по развитие курортный инфраструктура в республика крым, алтайский край, краснодарский край и ставропольский край".
андрей михайлович макаров, пожалуйста.
макаров а. м. спасибо, уважаемый иван иванович.
я думать, что это один из тот законопроект, который вызывать очень бурный обсуждение и в общество, и в экспертный сообщество, и в профессиональный сообщество. я казаться очень важный, что этот законопроект быть вынести на парламентский слушание, потому что по их итог и быть сформулировать поправка, который сегодня комитет рекомендовать государственный дума к принятие. если вы посмотреть таблица поправка, рекомендовать к принятие, то увидеть, что это, по существо, то, что мы обсуждать на парламентский слушание. и не случайно значительный количество поправка — а первоначально комитет рассматривать более двести поправка, — очень многий поправка после обсуждение тот поправка, который находиться в таблица рекомендовать к принятие, быть отзывать, очень многий автор присоединяться к этот поправка. и даже значительный часть тот поправка, который находиться в таблица рекомендовать к отклонение, частично учитывать — да, принимать другой формулировка, но идея, который закладываться, безусловно, отражать в поправка, рекомендовать к принятие.
еще буквально несколько слово хотеть бы к это добавлять, то более что это относиться уже и к самый закон.
к мы поступать очень много предложение от регион, от муниципальный образование с просьба добавлять они к число тот, где быть проводиться эксперимент. интерес муниципальный образование, регион очень большой, вот только сегодня поступать еще письмо от руководитель, от наш коллега из законодательный собрание, из муниципальный собрание, который просить государственный дума обязательно рассматривать и принимать закон в весенний сессия, чтобы можно быть начинать этот работа. то не менее хотеть бы обращать ваш внимание вот на что. мы принимать решение — мы обсуждать это на парламентский слушание — не расширять круг субъект, потому что очень важный и, наверное, главный задача проведение эксперимент все-таки являться создание рамочный закон, который предоставлять бы максимальный право субъект и муниципальный образование (именно это содержаться в поправка, рекомендовать к принятие), необходимо отрабатывать механизм функционирование закон, а далеко уже решать вопрос, распространять ли он на другой, и если распространять, то как.
также сразу хотеть сказать, что решение в отношение перечисление сбор: первый год — 70 на 30, 70 процент муниципальный образование, а со второй год... 70 процент — в муниципальный бюджет! это решение принимать.
инициатор введение курортный сбор на территория муниципальный образование мочь быть только сам муниципалитет, письмо направлять глава, но только с согласие соответственно представительный орган, и субъект не вправе отказывать муниципалитет. а если муниципалитет счесть, что эксперимент проходить неудачно и он надо прекращать, он направлять такой заявление, и субъект также не вправе он отказывать. то быть, иной слово, мы практически создавать механизм, при который начинать работать статья 132 конституция российский федерация, согласно который муниципалитет сам формировать свой бюджет и вправе сам устанавливать налог и сборы. я казаться, что тот механизм, который сегодня предлагать по результат обсуждение поправка, по результат парламентский слушание, в большой степень это соответствовать.
я, наверное, не быть перечислять весь то, что сделать, останавливаться, мочь быть, только на один довольно болезненный вопрос — на вопрос о льгота. очень много поправка быть вносить: а давать добавлять льгота — такой-то, такой-то... и кстати, наверное, это совершенно обоснованно, мочь быть, такой льгота действительно нужный, хотя одновременно звучать и другой предложение: а давать весь льгота исключать, давать предоставлять право давать они муниципалитет. комитет в этот ситуация принимать только один решение по льгота, мы с вы об это говорить на парламентский слушание: мы исключать льгота для несовершеннолетний, но одновременно сделать несовершеннолетний неплательщик этот сбор, то быть на несовершеннолетний он просто не распространяться. не надо документация, человек приезжать, предъявлять свидетельство о рождение или паспорт (в зависимость от возраст) — и никакой вопрос не возникать. весь остальной льгота мы решать не трогать. сейчас быть правительственный список, и мы добавлять к этот список право регион (на первый этап — регион) предоставлять любой дополнительный льгота, а муниципалитет давать свой рекомендация, одновременно подавать заявка на проведение эксперимент. более то, предусматривать механизм, согласно который часть полномочие субъект федерация начинать со второй год быть передаваться на муниципальный уровень, потому что, мы считать, весь это должно решаться на муниципальный уровень.
наконец, очень важный механизм — это механизм контроль, который нужный для понимание то, как проходить эксперимент, соответствующий поправка тоже быть рекомендовать комитет к принятие. ежегодно — не по итог эксперимент, а ежегодно — орган, уполномоченный на проведение эксперимент, представлять проект отчет в правительство, а правительство направлять он в государственный дума и в совет федерация, то быть мы сохранять парламентский контроль. мы с вы, как договариваться, по итог каждый год быть смотреть, быть ли необходимость в дополнительный законодательный регулирование этот вопрос. такой же система контроль запускать снизу, начинать с муниципальный образование и заканчивать субъект, плюс в данный законопроект прямо предусматривать создание общественный совет, для то чтобы контролировать целевой характер расходование средство и механизм формирование, механизм реализация данный законопроект.
кстати, предлагать поправка — это результат наш совместный работа и с правительство, и с юрист, и с эксперт, а главное — это результат парламентский слушание. я казаться, мы удаваться выходить на сбалансированный решение, который позволять запускать этот эксперимент. но очевидно, что быть необходимость, о что также говорить вячеслав викторович, собираться на парламентский слушание, я думать, в конец 2018 год и посмотреть, как это работать, что нужно изменять и что нужно донастроить.
я предлагать бы переходить к таблица поправка.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1 (в она четырнадцать поправка)? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
катасонов сергей михайлович.
катасонов с. м. иван иванович, просить вынести из таблица № 1 поправка 8 на отдельный голосование.
председательствующий. итак, коллега, ставить на голосование таблица поправка № 1, за исключение поправка 8.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 30 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	305 чело.	67,8 %
проголосовать против	31 чело.	6,9 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	337 чело.
не голосовать	113 чело.	25,1 %
результат: принимать
приниматься.
обсуждать поправка 8.
включать микрофон депутат катасонов.
катасонов с. м. уважаемый коллега, я подтверждать, что заседание комитет на самый дело быть очень насыщать и бурный, мы расходиться практически в двенадцатый час ночь, быть очень много желающий улучшать, угл у ў бить и так далее.
как андрей михайлович уже сказать, мы все-таки вводить довольно много льготный категория: это и человек, который не обеспечивать в достаточный мера, это и ребенок, это и тот, кто ехать по направление, и так далее и так далее. в результат общий сумма, который планироваться получать в рамка эксперимент, весьма незначительный, и я так понимать, что этот период много рассчитать на отработка законодательство. мы надо быть бюджетный кодекс править в связь с принятие этот закон, потому что фонд надо создавать, а мы не мочь в рамка действующий норма бюджетный кодекс его формировать, и, самый главное, надо быть посмотреть, как работать оператор.
у я в связь с это предложение. вот в 8-й поправка мы прописывать, что сбор быть рассчитываться за каждый день. мы давать право муниципалитет вводить этот сбор, давать право муниципалитет отказываться от он, то быть выбирать, участвовать они в эксперимент или не участвовать. на период эксперимент (то более что, как сейчас андрей михайлович сказать, мы вернуться к это через год и посмотреть) я давать бы муниципалитет также право сам определять, разовый сбор устанавливать или за каждый день и размер этот сбор.
еще раз: результат эксперимент быть вообще состыковка, оценка алгоритм действие и возможность собирать средство — вот в это, я так понимать, суть эксперимент, а не в собранный сумма. исходить из это я отказываться бы от этот поправка и давать муниципалитет право определять, единовременный этот сбор быть или за каждый день.
председательствовать председатель государственный дума  в. в. володин
председательствующий. андрей михайлович, пожалуйста.
макаров а. м. уважаемый коллега, в связь с это быть несколько вопрос. вопрос первый — это вопрос элементарный справедливость: если устанавливаться разовый сбор, лицо, который приезжать на один день, и лицо, который приезжать по путевка на двадцать четыре день, платить одинаковый сумма — справедливый это или нет? кстати, сумма к уплата также не зависеть от то, состоятельный человек или несостоятельный. мы просто говорить, что независимо от то, сколько ты пробыть, ты платить одинаковый сумма. это первый.
второй. на первый год мы существенно понижать размер сбор — максимально мочь быть 50 рубль. при это мы устанавливать, давать возможность муниципальный образование и, естественно, регион в свой законодательство по предложение регион устанавливать разный ставка в зависимость от время год. понятно, что лето, в пик туристический сезон, и зима совершенно разный цена на путевка, а соответственно, мочь быть и разный ставка сбор. правильно ли устанавливать с учет это единый ставка?
вот мы в данный случай исходить из огромный количество фактор, и мы казаться, что в ход эксперимент мы должный посмотреть, как они работать. этот механизм создаваться не для борьба с безработица, а для то, чтобы проверять, можно ли быть получать за счет он — безболезненно, кстати, для тот гражданин, у который возникать проблема (не случайно сергей михайлович сказать о неимущий и так далее), чтобы в ход эксперимент человек не пострадать, — средство и сколько реально мы смочь собирать, какой проблема муниципальный образование за счет этот средство решать. просто говорить, в перевод на простой, понятный язык — посмотреть, стоить ли в данный случай овчинка выделка, это можно определять только эмпирический путь. уже сейчас устанавливать явно несправедливый требование и при это ограничивать возможность в ход эксперимент посмотреть, работать это или нет, мы показываться неправильный, поэтому мы и рекомендовать принимать поправка 8 именно в тот вид, в какой она учитывать. хотя, повторять, очень много дополнительный возможность и для субъект, и для муниципальный образование в план корректировка, безусловно, в закон быть.
председательствующий. спасибо, андрей михайлович.
ставиться на голосование поправка 8 из таблица поправка № 1, предлагать комитет к принятие.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 35 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	311 чело.	69,1 %
проголосовать против	53 чело.	11,8 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	365 чело.
не голосовать	85 чело.	18,9 %
результат: принимать
приниматься поправка 8.
переходить к рассмотрение таблица поправка № 2. она содержать сто один поправка, предлагать комитет к отклонение.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? быть.
включать режим запись.
показывать список.
осадчий николай иванович.
осадчий н. и., фракция кпрф. 
просить вынести на отдельный голосование поправка 10, 23, 24, 37, 40, 46 и 47, 49, 52 и 53, 59, 62, 70, 81, 83 и 94.
председательствующий. так, шестнадцать поправка.
пожалуйста, тен сергей юрьевич.
тен с. ю., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, просить поправка 2 и 6 вынести на отдельный голосование.
председательствующий. чернышов борис александрович.
чернышов б. а., фракция лдпр. 
уважаемый вячеслав викторович, просьба 67-ю поправка вынести на отдельный голосование.
председательствующий. шеин олег васильевич.
шеин о. в. поправка 66 — на отдельный голосование.
председательствующий. поправка 66.
коллега, итого у мы двадцать поправка вынести на отдельный голосование.
ставиться на голосование таблица поправка № 2, предлагать комитет к отклонение, за исключение поправка 10, 23, 24, 37, 40, 46, 47, 49, 52, 53, 59, 62, 70, 81, 83, 94, 67, 66, 2 и 6.
правильно, коллега? правильно.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 39 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	309 чело.	68,7 %
проголосовать против	29 чело.	6,4 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	339 чело.
не голосовать	111 чело.	24,7 %
результат: принимать
приниматься.
пожалуйста, осадчий николай иванович.
николай иванович, вы быть по каждый поправка обосновывать или по блок поправка?
осадчий н. и. я попросить бы давать я десять минута, и я по весь шестнадцать поправка сразу выступать.
председательствующий. коллега, не быть возражение? нет.
если по весь шестнадцать поправка за десять минута, это, коллега, существенно сэкономить время.
из зал. в пять раз.
председательствующий. ну, может, не в пять раз, николай васильевич, все-таки мы исходить из то, что нужно излагать аргумент, а за этот время можно быть это сделать. десять минута — этот полноценный выступление по комплекс поправка в целое, правильно, так и быть.
пожалуйста, николай иванович.
осадчий н. и. спасибо, вячеслав викторович.
поправка, который мы вносить, уважаемый коллега, обусловливать единый логика, поэтому я они все системно и быть обосновывать.
мы принципиально не согласный со следующий. в законопроект, принимать в первый чтение, предлагаться возлагать нагрузка по уплата курортный сбор на физический лицо, то быть на гражданин, 20 миллион который жить на грань и за черта бедность, а половина гражданин иметь доход 20—25 тысяча рубль в месяц и считать каждый рубль, для они даже 50 рубль с человек в день — это не так уж легко. весь этот человек тоже хотеть бы отдыхать и стремиться к это, накапливать средство на отпуск, собирать по копейка. к что мочь приводить этот дополнительный нагрузка на человек? на наш взгляд, это мочь приводить к отказ ехать на российский курорт, быть то крым, кавминводы или черноморский побережье краснодарский край. при это, поскольку главный прозрачный для взимание курортный сбор место размещение отдыхающий являться санаторий, пансионат, дом отдых, именно этот коллективный средство размещение мочь недосчитываться доход, в тот время как масса мини-гостиница и другой незарегистрированный место ночлег оставаться, как и сейчас, в тень. это во-первых.
во-вторых, законопроект даже с учет поправка, рекомендовать бюджетный комитет к принятие, не решать, по наш мнение, главный вопрос, именно тот, который и надо быть решать, вводить курортный сбор, — это соблюдение интерес муниципальный образование, включать в себя курорт или являться город-курорт. главное для они — это получение средство для реконструкция или строительство автодорога и инженерный инфраструктура, именно об это в ход парламентский слушание говорить представитель местный власть. например, в такой город, как сочи, геленджик, анапа, в курортный сезон многократно возрастать нагрузка на водопровод и канализация, не хватать электроэнергия, нужный очистный сооружение и так далее, без это курорт не смочь повышать свой привлекательность. значит, главный вопрос: где взять средство на реконструкция этот сеть? никакой ответ на этот вопрос в правительственный законопроект нет. более то, в законопроект, принимать в первый чтение, предлагаться, чтобы весь средство от уплата сбор зачисляться в региональный бюджет, а в поправка бюджетный комитет, согласовывать с правительство, закрепляться прямой запрет на использование средство курортный сбор для ремонт дорога и реконструкция коммунальный сеть. при это сторонник законопроект отвечать мы: курортный сбор инженерный сеть и дорога не спасать, нужный другой источник, например федеральный инвестиционный программа. согласный, два рука за, но никакой программа не предлагаться, они не видно на горизонт! тогда вообще для что нужный данный закон — для высаживание цветник и обустройство фонтанчик, для облагораживание скверик? но на это у муниципальный образование деньги всегда находиться, потому что привлекаться инвестор-спонсор — местный предприниматель.
что мы предлагать свой поправка?
первый. плательщик курортный сбор должный быть не физический лицо, а весь организация и индивидуальный предприниматель, осуществлять деятельность, реализовать товар (работа, услуга) на территория курорт. это поправка 10 и 23.
второй. база для исчисление курортный сбор являться доход от реализация на территория курорт товар (работа, услуга), предусматривать статья 249 налоговый кодекс российский федерация. это поправка 70.
третий. ставка курортный сбор устанавливаться местный власть в предел от 0,01 процент до 0,1 процент от база для исчисление сбор. и весь, подчеркивать, весь курортный сбор полностью направляться в местный бюджет. сумма сбор рассчитывать сам плательщик как произведение величина ставка сбор и база для его исчисление. это поправка 24, 40, 46, 49, 59, 63, 81 и 83.
четвертый. контроль за правильность исчисление и полнота уплата курортный сбор осуществлять налоговый орган. это поправка 47.
пятый. создаваться курортный совет из представитель местный власть, предпринимательский сообщество и общественность, который определять приоритет, на что направлять собранный средство, а также контролировать, как этот средство расходоваться. это поправка 94.
таков, уважаемый коллега, суть предлагать мы группа поправка. предлагать они поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. николай иванович, вы укладываться в пять минута.
пожалуйста, андрей михайлович.
макаров а. м. спасибо.
я тоже быть отвечать тогда сразу по весь поправка, потому что на самый дело, чтобы быть понятно, предложение, который сейчас быть представлять николай иванович, — это предложение законопроект, который быть вносить после то, как в государственный дума быть вносить законопроект правительство, но, поскольку принятие тот закон повлечь бы за себя потеря бюджет, законопроект, естественно, быть возвращать автор: в соответствие со статья 104 конституция правительство должно быть давать заключение. вот, строго говорить, текст тот законопроект, который быть возвращать для получение заключение правительство, сейчас быть излагать вы, поэтому отвечать, наверное, тоже стоить концептуальный, по тот несколько вопрос, который быть поставлять.
первый аргумент: нельзя возлагать на гражданин, 20 миллион который жить за черта бедность, обязанность платить любой налог и сборы — согласный. именно поэтому в данный законопроект этот 20 миллион от уплата курортный сбор освобождать, так что, думать, апеллировать к 20 миллион, который платить курортный сбор не быть, и говорить, что они не поехать на курорт, наверное, не совсем корректный.
второй аргумент: интерес муниципальный образование — это дорога и инфраструктура, и претензия в то, что никакой предложение в этот отношение в законопроект не содержаться. на самый дело мы слышать на парламентский слушание, какой цифра, какой средство необходимый для улучшение дорога и инфраструктура: этот порядковый разный цифра по сравнение с то, что даже теоретически мочь давать курортный сбор, просто порядковый разница! и если давать возможность использовать курортный сбор на этот цель, то после это быть отговорка: ну мы же давать вы источник, чтобы вы ремонтировать дорога, чтобы вы свой инфраструктура... очень правильно говорить геннадий андреевич зюганов на слушание, он говорить о то, как государство поддерживать курорт, скажем, в тот же турция. так давать тогда не быть говорить о то, что нужно в закон, который к это не иметь отношение, предусматривать деньги, а давать действительно быть говорить о государственный поддержка! а когда говорить о то, что копейка курортный сбор решать проблема дорога и инфраструктура, комитет это представляться некоторый лукавство.
здесь сейчас быть произносить фраза о то, что на сегодняшний день никакой проблема с клумба или с что-то там еще не возникать, муниципалитет решать это за счет спонсор. вы рассказывать, как они решать, или сам знать, как выкручивать рука бизнесмен, чтобы они давать деньги на то, чтобы сделать тот же самый клумба? здесь же предлагаться реальный источник финансирование. если сопоставлять этот предложение с тот призыв о поддержка бизнес, который звучать в этот зал, бояться, оно вряд ли быть воспринимать как адекватный.
и наконец, вопрос, о который также не мочь...  (микрофон отключать.)
председательствующий. сколько вы еще надо время, андрей михайлович?
макаров а. м. чтобы я мочь отвечать, нужно хотя бы два минута.
председательствующий. два минута добавлять, пожалуйста.
макаров а. м. так вот, в данный случай речь идти о создание механизм финансирование, а не сохранение... мы категорически против то, чтобы культивировать тот механизм вымогательство у бизнес, который сейчас существовать.
хотеть бы сказать о вот этот концепция: давать быть отщеплять от налог на прибыль, — вот быть крик о то, где же там выпадать доход, — от налог на прибыль предлагаться отщеплять у тот, кто там работать. я хотеть бы обращать внимание только на один: а куда идти этот налог на прибыль? он идти в региональный бюджет. значит, мы сейчас собираться быть добренький, но ведь мы же не взять где-то этот деньги, получаться, что мы сказать регион: вот сам это и делать за счет свой средство. с это мы принципиально соглашаться не смочь.
ну и наконец, я мочь сказать о тот положительный, что быть в этот поправка. там на самый дело быть очень важный момент: указываться, что администрирование быть осуществляться налоговый орган, кстати, об это говорить бизнес на парламентский слушание, об это говорить регион. но давать просто посмотреть: мы с вы вводить эксперимент с 1 январь, взиматься сбор мочь только с 1 май. мочь ли налоговый служба организовывать процесс за этот время? да конечно же нет! мочь быть, по результат реализация эксперимент у мы как раз и возникать предложение, пересекаться с вопрос администрирование, который вы, на мой взгляд, совершенно обоснованно и совершенно справедливо ставить, но для это надо проводить эксперимент и понимать, какой образ он быть хорошо работать. именно с учет этот обстоятельство комитет предлагать поправка отклонять.
я хотеть бы сказать еще один очень важный фраза в конец. я очень благодарный николай иванович осадчий, который выдерживать весь тот пять час, в течение который идти заседание комитет, не уходить с он, присутствовать при весь обсуждение, это надо мужество иметь! спасибо.
председательствующий. спасибо, андрей михайлович.
уважаемый коллега, давать проголосовать по поправка, который николай иванович вынести на отдельный голосование.
просьба включать ускоренный режим голосование с учет то, что поправка очень много.
ставиться на голосование поправка 10.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 52 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	51 чело.	11,3 %
проголосовать против	4 чело.	0,9 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	56 чело.
не голосовать	394 чело.	87,6 %
результат: не принимать
отклоняться.
ставиться на голосование поправка 23.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 52 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	70 чело.	15,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	71 чело.
не голосовать	379 чело.	84,2 %
результат: не принимать
отклоняться.
ставиться на голосование поправка 24.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 52 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	73 чело.	16,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	74 чело.
не голосовать	376 чело.	83,6 %
результат: не принимать
отклоняться.
ставиться на голосование поправка 37.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 53 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	73 чело.	16,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	74 чело.
не голосовать	376 чело.	83,6 %
результат: не принимать
отклоняться.
ставиться на голосование поправка 40.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 53 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	71 чело.	15,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	72 чело.
не голосовать	378 чело.	84,0 %
результат: не принимать
отклоняться.
ставиться на голосование поправка 46.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 53 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	74 чело.	16,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	75 чело.
не голосовать	375 чело.	83,3 %
результат: не принимать
отклоняться.
ставиться на голосование поправка 47.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 54 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	77 чело.	17,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	78 чело.
не голосовать	372 чело.	82,7 %
результат: не принимать
отклоняться поправка.
ставиться на голосование поправка 49.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 54 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	82 чело.	18,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	83 чело.
не голосовать	367 чело.	81,6 %
результат: не принимать
отклоняться.
ставиться на голосование поправка 52.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 54 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	77 чело.	17,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	78 чело.
не голосовать	372 чело.	82,7 %
результат: не принимать
отклоняться.
ставиться на голосование поправка 53.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 55 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	81 чело.	18,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	82 чело.
не голосовать	368 чело.	81,8 %
результат: не принимать
отклоняться.
ставиться на голосование поправка 59.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 55 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	79 чело.	17,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	80 чело.
не голосовать	370 чело.	82,2 %
результат: не принимать
отклоняться.
ставиться на голосование поправка 62.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 55 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	82 чело.	18,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	83 чело.
не голосовать	367 чело.	81,6 %
результат: не принимать
отклоняться.
ставиться на голосование поправка 70.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 56 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	76 чело.	16,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	77 чело.
не голосовать	373 чело.	82,9 %
результат: не принимать
отклоняться.
ставиться на голосование поправка 81.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 56 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	81 чело.	18,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	82 чело.
не голосовать	368 чело.	81,8 %
результат: не принимать
отклоняться.
ставиться на голосование поправка 83.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 56 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	82 чело.	18,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	83 чело.
не голосовать	367 чело.	81,6 %
результат: не принимать
отклоняться.
ставиться на голосование поправка 94.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 57 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	81 чело.	18,0 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	83 чело.
не голосовать	367 чело.	81,6 %
результат: не принимать
отклоняться 94-я поправка.
тен сергей юрьевич — по 2-й и 6-й поправка. вы как, по отдельность или оба докладывать?
тен с. ю. оба докладывать.
председательствующий. хорошо.
тен с. ю. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! объем туристический поток на озеро байкал за 2016 год увеличиваться много чем на 8 процент по сравнение с предыдущий год, количество иностранный турист вырастать много чем на 20 процент, и это повышать нагрузка на бюджет субъект и муниципальный образование по обеспечение экологический требование к содержание территория. о сложность природоохранный законодательство, который существенно ограничивать нормальный жизнедеятельность житель байкальский регион, мы в очередной раз услышать 15 июнь на прямой линия с президент российский федерация. в связь с излагать член межфракционный группа "байкал" вносить поправка о включение в эксперимент три регион: республика бурятия, иркутский область и забайкальский край. это позволять увеличивать количество средство на строительство и развитие туристический инфраструктура, а в итог помогать сохранять уникальность озеро байкал.
убедительно просить вы принимать представлять поправка.
председательствующий. пожалуйста, андрей михайлович.
макаров а. м. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! на самый дело поправка... я уже об это говорить, когда мы обсуждать таблица № 1: поступать предложение и от иркутский область, и от бурятия, быть предложение от санкт-петербург — там тоже очень вырастать туристический поток, быть, например, город плес в ивановский область — они тоже просить, потому что у они тоже турист и их количество возрастать. взять золотой кольцо — то же самый, все просить, чтобы вводить. но вот посмотреть: желание вводить сейчас основывать на то, что все считать, что в ход эксперимент получать деньги, а мы исходить из то, что эксперимент позволять создавать механизм. и вот это очень хороший инициатива правительство — что такой серьезный механизм, как муниципальный сбор, мы вводить не сразу для весь территория страна, а проводить эксперимент, чтобы узнавать, как весь это налаживать.
мы же договариваться, что в конец 2018 год рассматривать весь вопрос. мочь быть, они быть связывать со ставка: мочь быть, надо быть сохранять и в дальнейший предельный размер 50 рубль, а мочь быть, он можно быть уже снимать, как это предусматривать в законопроект. еще быть целый ряд вопрос в часть администрирование. и я не исключать, что через год мы прийти к вывод, что да, работать и можно расширять, но давать не быть это делать сейчас.
я так подробно об это говорить для то, чтобы у человек не оставаться чувство какой-то обида, что, мол, мы не включать. мы проголосовать таблица № 1, дума уже определяться по этот вопрос, я просто еще раз попытаться объяснять, почему такой важный регион — иркутский область, бурятия — не попадать. мы просто считать, что расширение возможный только после то, как появляться первый результат эксперимент.
председательствующий. спасибо, андрей михайлович.
уважаемый коллега, действительно, в государственный дума поступать обращение от территория, от регион этот обращение приходить за подпись глава субъект, губернатор. в дума находиться обращение от губернатор иркутский область левченко, обращение от руководство ивановский область и другой, но андрей михайлович макаров право в то, что мы нужно посмотреть, как быть работать норма закон именно в рамка пилотный проект в четыре субъект. мы впервые формировать такой механизм финансирование курортный город, поселок, населять пункт — давать посмотреть, как быть работать этот норма.
правильно быть бы все-таки во фракция обсуждать этот инициатива, потому что губернатор, как и депутат, быть от разный партия. тот же инициатива левченко быть бы правильно обсуждать во фракция кпрф, чтобы получать поддержка фракция, а затем выносить она уже на рассмотрение государственный дума, потому что мы по-разному относиться к этот инициатива. быть бы правильный все-таки, чтобы мы, как представитель разный политический сила, свой коллега, губернатор и мэр, который просить мы принимать этот решение, тоже слышать. а получаться, что мы они поддерживать на выборы, житель за они голосовать в тот число как за представитель тот или иной политический сила, а при обсуждение вопрос мы не слышать ни житель, ни губернатор, который партия сам же выдвигать для избрание на этот должность.
ставиться на голосование поправка 2.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 02 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	66 чело.	14,7 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	67 чело.
не голосовать	383 чело.	85,1 %
результат: не принимать
отклоняться.
ставиться на голосование поправка 6.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 02 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	64 чело.	14,2 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	65 чело.
не голосовать	385 чело.	85,6 %
результат: не принимать
отклоняться.
пожалуйста, чернышов борис александрович, поправка 67.
чернышов б. а. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! в поправка предлагаться освобождать от уплата курортный сбор лицо в возраст до 24 год, обучаться по очный форма обучение в образовательный учреждение, расположенный не только на территория эксперимент, но и на территория весь российский федерация. речь идти о молодежь, о студент, доход который далеко не самый большой. наличие курортный сбор мочь повлиять на их выбор место отдых — либо за граница, либо на территория российский федерация, на территория эксперимент. также это влечь снижение мобильность, ограничение свобода передвижение молодежь по страна в план выбор курортный место и место отдых.
просить поддерживать.
председательствующий. пожалуйста, андрей михайлович.
макаров а. м. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! когда мы отклонять этот поправка, мы исходить из два предпосылка. первый — этот общий решение: сам не расширять перечень льгота, который быть в законопроект, а предоставлять этот право соответственно субъект и муниципальный образование, чтобы они сам мочь принимать такой решение.
а второй причина, почему мы отклонять этот поправка, — позиция, который занимать владимир вольфович жириновский на парламентский слушание: он призывать муниципалитет строить дешевый кемпинг, чтобы можно быть ставить палатка на берег. об это очень подробно владимир вольфович говорить на парламентский слушание, и очевидно, что это как раз и ориентировать на тот студент, о который сейчас говорить депутат чернышов. я глубоко убеждать, что, если муниципалитет регион вложиться в такой дешевый место отдых для студент, они обязательно освобождать они от уплата курортный сбор, потому что на пиво, который выпивать студент, они зарабатывать гораздо много. именно поэтому, исходить из выступление руководитель фракция лдпр, мы этот поправка отклонять.
председательствующий. коллега, ставиться на голосование поправка 67.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 05 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	78 чело.	17,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	78 чело.
не голосовать	372 чело.	82,7 %
результат: не принимать
отклоняться поправка.
пожалуйста, шеин олег васильевич, поправка 66.
шеин о. в. речь также идти о льготный категория. в поправка предлагаться освобождать от уплата сбор лицо, прибывать на территория, где проводиться эксперимент, по санаторный-курортный путевка.
причина два. ну, во-первых, мы уже слышать, что в ряд территория, который не входить в зона эксперимент, региональный орган власть, муниципал проявлять интерес к то, чтобы и на этот территория быть распространять действие закон о курортный сбор. все очень просто: учитывать ситуация с местный бюджет, регион, муниципальный орган власть, очевидно, быть заинтересовывать в то, чтобы максимизировать получать выплата и не вводить дополнительный льгота, поэтому я думать, что такой льгота вряд ли появляться даже на территория эксперимент.
причина второй — санкур, человек ехать поправлять здоровье. по сравнение со страна западный европа у мы уровень смертность от сердечно-сосудистый заболевание высоко в 5 раз, у мы ежегодно теряться 15 процент ввп из-за преждевременный смерть трудоспособный человек, работать человек, и в этот условие санкур являться как раз способ сбережение нация и один из способ сохранение возможность национальный экономика и получение дополнительный объем производство в россия.
ну, поправка очень простой: предлагаться именно по санкур, по путевка вводить федеральный, прямой льгота.
председательствующий. пожалуйста, андрей михайлович.
макаров а. м. уважаемый коллега, на самый дело предлагаться расширять список льгота — как я уже сказать, решение комитет, рекомендация, который мы давать парламент, состоять в то, что все-таки следовать давать возможность расширять этот список непосредственно субъект и муниципальный образование.
единственный, на что хотеть бы обращать внимание. вот мы с вы, из-за то что на самый дело нет механизм контроль и чтобы, не давать бог, не поставлять человек — я подчеркивать — под удар, вывести частный сектор из-под действие этот закон, хотя мы прекрасно понимать, что у мы в хороший случай два треть человек, который приезжать, жить в частный сектор. так вот в основной этот человек пока, на время эксперимент, это вообще никак не касаться.
что предлагаться этот поправка? в дополнение к то, что мы вывести частный сектор, еще и распространять льгота на тот, кто приезжать по путевка и курсовка, — вот это, на самый дело, повторение закон от 12 декабрь 1991 год, который принимать наш коллега из верховный совет российский советский федеративный социалистический республика. они тогда тоже сказать: быть курортный сбор, на этот средство курорт быть поправлять хозяйство, все, что надо, делать. так вот если вы посмотреть перечень льгота, который быть тогда устанавливать, то увидеть, что он быть устанавливать так, что ни один копейка от этот сбор получать быть нельзя, только если какой-то сумасшедший сам заплатить, то быть почти благотворительность только оставаться. вот мы сейчас предлагаться то же самый: давать мы вводить курортный сбор, но давать мы льгота сейчас прописывать... можно так: пункт первый — вводить курортный сбор, пункт второй — никто этот сбор платить не должный. и мы для все хороший!
мы, к сожаление, разделять такой позиция не мочь. и я хотеть бы обращать внимание на то, что быть абсолютно другой альтернативный позиция, который, правда, публично почему-то не предлагать представитель регион, они только поправка присылать: весь льгота отменять и давать право вводить льгота исключительно он сам, — это говорить и региональный власть, и муниципалитет. так вот в данный случай мы не соглашаться ни с тот, ни с другой позиция. перечень льгота предлагать правительство, несовершеннолетний мы из перечень выводить, они не быть платить, весь остальное — ответственность, и право, и полномочие региональный власть и муниципалитет. комитет придерживаться этот концепция, который, на мой взгляд, быть главенствовать на парламентский слушание.
поправка мы рекомендовать отклонять.
председательствующий. уважаемый коллега, на самый дело комитет проводить огромный работа, и быть проводить парламентский слушание, в ход который этот вопрос обсуждаться, тот, кто приезжать на слушание, задавать большой количество вопрос, здесь быть и депутат муниципальный образование, и представитель, собственно, бизнес, тот, кто владеть санаторий и дом отдых. и вот что интересный: знать, сколько стоить один день пребывание в санаторий? от 2 тысяча до 3,5 тысяча, а размер сбор, который предлагаться, составлять 50 рубль, его уменьшать в 2 раз, хотя представитель территория категорически возражать против это, настаивать на то, чтобы он оставлять в размер 100 рубль. ну должный же быть диалог! причем 50 рубль — это максимальный планка, сбор мочь быть и нулевой, он мочь быть и 10 рубль, он мочь быть и 30 рубль, то быть должный быть гибкость, чтобы сбалансировать поток отдыхающий в регион, где много место отдых.
коллега, это нужно делать через диалог местный орган власть и бизнес. мы впервые формировать механизм, когда чиновник муниципальный уровень должный повертываться лицо к отдыхающий. сейчас для они любой отдыхать, который приезжать, — а в летний время отдыхающий приезжать огромный количество — этот бедствие, потому что расти нагрузка на система здравоохранение, на общественный транспорт, на система общественный безопасность. теперь же заинтересованность быть, потому что быть пополняться бюджет, как во весь мир. а вот далеко уже должно быть разумный определение сумма, который быть брать с гражданин, допускать, в белокуриха (наш коллега харитонов знать и всегда поддерживать этот курорт). коллега, и мы должный понимать, и тот, кто владеть санаторий, тоже должный задумываться и не повышать каждый год, каждый сезон цена, они тоже должный понимать, то быть это вот все взаимосвязанный.
ставиться на голосование поправка 66.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 12 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	19 чело.	4,2 %
проголосовать против	10 чело.	2,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	29 чело.
не голосовать	421 чело.	93,6 %
результат: не принимать
отклоняться.
по ведение — нилов олег анатольевич. пожалуйста.
нилов о. а. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! вот по этот вопрос, в тот число ко я, обращаться избиратель из многий регион и предлагать развивать логика принимать мы сейчас во второй чтение законопроект. я отказываться, не становиться подавать поправка, чтобы не перечить концепция, но логика следующий у житель деревня и село: ну раз так, давать и деревенский, и сельский сбор устанавливать, потому что миллион горожанин приезжать в село, а инфраструктура там никакой. вот такой законопроект по логика предлагать обсуждать. я сказать, что в принцип против сбор — и это, и последующий, — но вот о такой логика говорить в регион, особенно житель деревня и село. давать это учитывать.
председательствующий. спасибо.
коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о проведение эксперимент по развитие курортный инфраструктура в республика крым, алтайский край, краснодарский край и ставропольский край", вопрос 28 повестка день.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 13 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	309 чело.	68,7 %
проголосовать против	78 чело.	17,3 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	387 чело.
не голосовать	63 чело.	14,0 %
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение.
пожалуйста, андрей михайлович.
макаров а. м. спасибо, уважаемый вячеслав викторович.
законопроект проходить весь необходимый экспертиза, и комитет предлагать вынести он на рассмотрение в третий чтение 19 июль, на следующий неделя.
председательствующий. коллега, нет возражение? нет.
тогда быть предложение, андрей михайлович. и сегодня поступать обращение из регион, который подпадать под эксперимент, и не только оттуда, с просьба как можно скоро рассматривать и принимать данный закон. у мы быть гостевой ложе — давать приглашать тот, кто к мы обращаться с просьба о рассмотрение данный законопроект.
пожалуйста, андрей михайлович.
макаров а. м. вячеслав викторович, извинять, я не сказать, но мы договариваться об это на парламентский слушание. быть норма законодательный характер, который находить отражение в поправка, а быть порученческий пункт, о который мы говорить на парламентский слушание и который мы быть предлагать включать в постановление государственный дума к рассмотрение законопроект в третий чтение. там весь этот вопрос, безусловно, тоже находить отражение.
председательствующий. хорошо.
коллега, нет возражение? нет. приниматься.
спасибо, андрей михайлович.
переходить к рассмотрение 29-го вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация".
пожалуйста, андрей михайлович макаров.
макаров а. м. спасибо, уважаемый вячеслав викторович.
уважаемый коллега, на самый дело, реально — говорить, чтобы быть понимание, — из шесть поправка, который предлагать комитет к принятие, пять носить технико-юридический характер и только один действительно смысловой, более то, я мочь даже сказать, что этот поправка не связанный напрямую с данный законопроект. почему же комитет предлагать рассматривать и принимать этот поправка к данный законопроект? вот я только об это хотеть бы буквально за несколько секунда рассказывать.
о что идти речь? существовать ситуация, когда налог у физический лицо, у наш гражданин, должный удерживать налоговый агент (это мочь быть банк, мочь быть какой-то другой организация). в случай если человек, например, являться малоимущий, в складываться жизненный ситуация не мочь погасить долг, банк, как налоговый агент, должный направлять в налоговый служба уведомление, что он не смочь удерживать в данный случай подоходный налог. далеко автоматически вступать в действие такой механизм: налоговый должный запускать процедура взыскание этот налог и процедура уже начисление пеня, а затем другой процедура. думать, никто из мы особенно не верить в какой-то благотворительность банк, который просто так кто-то что-то мочь списывать, и вот человек, который проходить уже весь этот итерация в переговоры с тот, кто должный быть удерживать налог, сталкиваться уже с правоохранительный, судебный машина, с система налоговый орган.
вот чтобы не складываться такой ситуация, комитет предлагать принимать норма... кстати сказать, что довольно значительный сумма получаться: это касаться несколько тысяча человек, а сумма почти 20 миллиард рубль, это чтобы вы понимать размер проблема. так вот мы предлагать перенести срок уплата на год: устанавливать крайний срок не 1 декабрь 2017 год, а 1 декабрь 2018 год, чтобы налоговый орган мочь спокойно, не направлять уведомление гражданин, разбираться, по какой причина возникать такой ситуация, и взыскивать долг уже только в тот случай, когда это не связанный с материальный ситуация гражданин. понятно, что еще предстоять дальнейший работа, нужно решать этот проблема, но очень важно уже сейчас, на этот этап защищать человек.
почему этот вопрос возникать только сейчас? просто чтобы вы понимать: дело в то, что норма, который мы с вы принимать в 2016 год, в этот год зарабатывать, поэтому очень важно защищать человек именно сейчас.
я очень благодарный представитель другой фракция — представитель фракция кпрф, лдпр, — который подписывать этот поправка. данный поправка очень важный для человек, и мы представляться, что очень важный принимать этот изменение уже в ход текущий сессия, поэтому мы взять на себя смелость вносить этот поправка в настоящий законопроект.
вот тот вопрос, который решаться этот законопроект.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 19 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	308 чело.	68,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	308 чело.
не голосовать	142 чело.	31,6 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? быть.
катасонов сергей михайлович.
включать микрофон депутат катасонов.
катасонов с. м. иван иванович, в таблица поправка № 2 два поправка, оба мой, поэтому по таблица поправка просить...
председательствующий. оба выносить, да?
катасонов с. м. да.
председательствующий. тогда по таблица мы не голосовать.
вы оба быть обосновывать или по один?
катасонов с. м. сразу, один доклад.
председательствующий. обосновывать оба поправка.
катасонов с. м. спасибо, иван иванович.
напоминать, что у мы по целый ряд акциз быть определенный сдвиг. я так понимать, что правительство выходить с предложение очень, скажем так, важный для я — гармонизировать ставка акциз с наш сосед, беларусь и казахстан. дело в то, что это действительно очень важный момент, потому что в настоящий время бюджет и наш страна, и особенно сосед терпеть настоящее бедствие, и здесь речь идти не только об акциз, это касаться и здоровье гражданин, потому что под этот прикрытие у мы идти фальсификат и прочий нечисть.
мы сдвигать срок введение акциз под предлог гармонизация отношение, а вместе с то у мы быть ограничение по последний четыре месяц: для то чтобы производитель не увеличивать объем по старый акциз, вводиться повышать коэффициент. чтобы мы смочь с учет напряженность бюджет получать дополнительный средство (по наш оценка, порядок 30 миллиард дополнительно можно получать, это большой сумма), мы в поправка от наш фракция предлагать сдвигать также этот период и не учитывать он, чтобы можно быть работать в этот период точно так же, как и в другой время. на мой взгляд, вполне логично сдвигать срок по акциз.
просить поправка поддерживать, поправка вполне обосновывать и экономически, и политически. просить проголосовать.
председательствующий. микрофон на трибуна включать.
макаров а. м. уважаемый коллега, я хотеть просто напоминать, что этот вопрос обсуждаться в ход рассмотрение законопроект в первый чтение, тогда сергей михайлович катасонов задавать илья вячеславович трунин — вот он сидеть — вопрос, не быть ли он возражать. и я сразу должный подтверждать, что, когда мы в комитет рассматривать этот вопрос, правительство не только не возражать, но и быть готовый дорабатывать этот поправка, и этот поправка даже быть дорабатывать, но быть один момент, который не позволять мы соглашаться с ее принятие. этот вопрос гораздо более многогранный и комплексный, чем тот частный вопрос, который решаться абсолютно правильный поправка депутат катасонов, но вот ее принятие, к сожаление, создавать ситуация, когда мы, решать этот вопрос, не решать все остальной, и возникать проблема с точка зрение как трактовка правоприменительный практика, так и ориентир для бюджет разный уровень — какой быть последствие.
мы исходить из то, что в принцип этот поправка абсолютно правильный, просто решать проблема надо одновременно и комплексно. мы согласовывать этот вопрос, поэтому я исходить из то, что мы все равный осень приходиться это рассматривать, мы вернуться к этот поправка, только уже на другой, более комплексный уровень, и я надеяться, что сам сергей михайлович быть в это участвовать. мы мочь еще спрашивать об это илья вячеславович трунин, вот он сидеть, поэтому можно еще и позиция правительство услышать.
председательствующий. илья вячеславович, пожалуйста, но короче.
трунин и. в.,  заместитель министр финансы российский федерация.
спасибо, иван иванович.
я поддерживать, правительство поддерживать решение комитет и этот предложение, не возражать против непосредственный необходимость внесение такой изменение. проблема действительно носить более комплексный характер, и, наверное, иметь смысл, если быть согласие комитет и депутат государственный дума, вернуться к ее рассмотрение уже в период осенний сессия, благо время для это быть.
председательствующий. спасибо.
коллега, ставить на голосование поправка 1 из таблица поправка № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 23 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	75 чело.	16,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	75 чело.
не голосовать	375 чело.	83,3 %
результат: не принимать
отклоняться поправка.
ставить на голосование поправка 2 из таблица поправка № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 24 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	68 чело.	15,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	68 чело.
не голосовать	382 чело.	84,9 %
результат: не принимать
поправка отклоняться.
весь поправка рассматривать.
ставить законопроект на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 24 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	309 чело.	68,7 %
проголосовать против	59 чело.	13,1 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	369 чело.
не голосовать	81 чело.	18,0 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение приниматься.
микрофон на трибуна включать.
макаров а. м. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект проходить весь необходимый экспертиза. комитет предлагать вынести он на рассмотрение в третий чтение в среда, 19 июль.
председательствующий. просить учитывать.
30-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о таможенный регулирование в российский федерация".
сергей викторович чижов, пожалуйста.
чижов с. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! ко второй чтение в комитет по бюджет и налог поступать пять поправка, весь они рассматривать и рекомендоваться к принятие, включать в таблица № 1.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 25 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	309 чело.	68,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	309 чело.
не голосовать	141 чело.	31,3 %
результат: принимать
приниматься.
ставить законопроект на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 26 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	385 чело.	85,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	385 чело.
не голосовать	65 чело.	14,4 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
включать микрофон на трибуна.
чижов с. в. уважать иван иванович, уважаемый коллега! комитет по бюджет и налог предлагать рассматривать законопроект в третий чтение на пленарный заседание 19 июль.
председательствующий. просить учитывать.
31-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 93 федеральный закон "о контрактный система в сфера закупка товар, работа, услуга для обеспечение государственный и муниципальный нужда".
владимир владимирович гутенев, пожалуйста.
гутенев в. в. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект быть принимать государственный дума в первый чтение 5 апрель нынешний год. в законопроект предлагаться вносить изменение в статья 93 закон о контрактный система, предусматривать возможность осуществление закупка у единственный поставщик на сумма, не превышать 400 тысяча рубль, организация для ребенок-сирота и ребенок, оставаться без попечение родитель.
поступать два поправка к законопроект: один рекомендовать комитет к принятие, один — к отклонение. комитет по экономический политика, промышленность, инновационный развитие и предпринимательство рекомендовать государственный дума утверждать таблица поправка № 1, который состоять из один поправка, и таблица поправка № 2, также состоять из один поправка.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 27 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	347 чело.	77,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	347 чело.
не голосовать	103 чело.	22,9 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет.
ставить на голосование таблица поправка № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 28 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	343 чело.	76,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	343 чело.
не голосовать	107 чело.	23,8 %
результат: принимать
приниматься.
ставить законопроект на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 28 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	386 чело.	85,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	386 чело.
не голосовать	64 чело.	14,2 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
включать микрофон на трибуна.
гутенев в. в. уважаемый коллега, комитет просить включать законопроект в проект порядок работа на 19 июль для рассмотрение в третий чтение.
председательствующий. спасибо. просить учитывать.
32-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о теплоснабжение" и отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос совершенствование система отношение в сфера теплоснабжение".
павел николаевич завальный, пожалуйста.
завальный п. н., председатель комитет государственный дума по энергетика, фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, законопроект быть вносить правительство 30 май прошлый год, в первый чтение быть принимать 16 декабрь. в процесс его обсуждение быть высказывать много замечание, в тот число на пленарный заседание. по итог рассмотрение быть создавать рабочий группа. кроме то, быть встреча во весь фракция для обсуждение этот законопроект. быть проводить парламентский слушание, по итог который быть сформировывать рекомендация и быть проводить работа в рамка рабочий группа над этот законопроект. он претерпевать существенный изменение ко второй чтение, практически весь рекомендация парламентский слушание учитывать в редакция второй чтение. поступать шестьдесят девять поправка, из они одиннадцать поправка рекомендоваться к принятие, остальной — к отклонение. при этот, если взять просто по содержание, этот одиннадцать поправка — это сто четыре лист текст, поправка к отклонение — семьдесят четыре лист, так что практически весь содержательный предложение входить в текст законопроект ко второй чтение. при подготовка ко второй чтение проводить экспертиза законопроект в наш правовой управление, в гпу президент, замечание нет.
просить рассматривать.
председательствующий. спасибо.
павел николаевич, по ход быть уточнять количество поправка. в таблица № 1 у я одиннадцать поправка.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица поправка № 1 на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 30 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	312 чело.	69,3 %
проголосовать против	31 чело.	6,9 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	343 чело.
не голосовать	107 чело.	23,8 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2 (в она пятьдесят девять поправка)? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
куринный алексей владимирович.
куринный а. в. спасибо, иван иванович.
я просить вынести на отдельный голосование поправка 112.
председательствующий. 112-ю? как это — 112-ю, если они пятьдесят девять?
куринный а. в. в комитет быть поправка 112-я, теперь она 59-я?
из зал.  (не слышно.)
куринный а. в. а, 56-я, перекраивать.
председательствующий. 56-я?
итак, коллега, ставить на голосование таблица поправка № 2, за исключение поправка 56.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 31 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	308 чело.	68,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	308 чело.
не голосовать	142 чело.	31,6 %
результат: принимать
приниматься.
обсуждать поправка 56.
включать микрофон алексей владимирович куринному.
куринный а. в. спасибо, иван иванович.
павел николаевич, к сожаление, во фракция кпрф данный законопроект не обсуждаться: вы сказать, что во весь фракция обсуждать, весь вроде бы вносить предложение, но во фракция кпрф данный законопроект не обсуждаться. он очень тяжелый, весьма неоднозначный, и результат его понятный — в конечный счет это рост тариф. поправка вноситься в данный случай в статья 5, точно, предлагаться исключать из законопроект статья 5. этот статья вносить изменение в федеральный закон № 261-фз "об энергосбережение и о повышение энергетический эффективность...".
я напоминать, что в настоящий время дом с небольшой тепловой нагрузка, до 0,2 гигакалория в час, не должный в обязательный порядок оснащаться прибор тепловой учет. в предлагать редакция правительство требоваться в обязательный порядок даже в такой маломощный дом устанавливать прибор учет со весь вытекать последствие. это потребовать покупка прибор учет, весьма дорогой, а вы понимать, что дом с такой низкий тепловой нагрузка — это дома, состоять из восемь-десять, максимум из пятнадцать-шестнадцать квартира, в такой дом проживать далеко не богатый человек. это первый.
ну и второй. быть соответствующий эксперимент на два соседний дом в мой родной город: в один случай устанавливать теплова счетчик, в другой случай человек платить по норматив. так вот, оказываться, там, где устанавливать теплова счетчик, не то что экономия не получаться, а житель платить в полтора-два раз большой, чем житель соседний дом, который платить по норматив. ввиду низкий энергетический эффективность этот дом, построить в далекий время, проживать в они человек далеко не богатый, и обязанность устанавливать именно в этот дом счетчик приводить к то, что существенно быть расти финансовый нагрузка на человек. и мы не предлагать они какой-либо альтернатива. павел николаевич сейчас сказать, что во многий такой дом вообще нет технический возможность устанавливать счетчик, но, скажем так, даже если 50 процент дом быть они оснащать, это быть дополнительный нагрузка, причем существенный, на житель самый старый дом, самый энергонеэффективный, там жить, повторять, не самый богатый человек.
в связь с это быть предложение убирать статья 5 вообще и не вводить обязательство по установка тепловой счетчик в такой дом.
председательствующий. спасибо.
микрофон на трибуна включать.
завальный п. н. ну, здесь еще непонятно, что хорошо: платить по счетчик или по норматив. где-то по норматив дорогой, где-то по счетчик дорого. в целое ситуация, коллега, выглядеть следующий образ. проводить анализ показывать, что доля объект с максимальный объем потребление тепловой энергия менее чем 0,2 гигакалория в час, в среднее по город с централизованный теплоснабжение составлять 25 процент от общий количество теплопотребляющий объект, это 12 процент от общий количество потребление тепловой энергия. в основной объект с объем потребление энергия менее 0,2 гигакалория в час — это многоквартирный дом (85 процент весь объект). что касаться тип дом, то в этот категория попадать также многоквартирный дом до девять этаж, постройка с площадь помещение до 3 тысяча квадратный метр, поэтому говорить здесь только о малый дом неверно. доля такой здание по отдельный населенный пункт мочь достигать 60 процент, а общий объем потребление — 40 процент от весь потребление тепло в населенный пункт.
когда приниматься закон № 261-фз, норма для здание с максимальный объем потребление энергия менее чем 0,2 гигакалория в час, на самый дело не действовать по следующий причина. во-первых, в тот момент прибор учет тепловой энергия стоить намного дорого, чем сейчас, из-за небольшой спрос на этот прибор и высокий стоимость общедомовой прибор учет приводить бы к серьезный рост затрата жилец на их установка в дом с небольшой объем потребление тепловой энергия. во-вторых, планироваться широкомасштабный пересмотр норматив потребление коммунальный услуга вследствие перенос полномочие по их утверждение с муниципальный на региональный уровень и приближение значение норматив к фактический потребление, что должно быть снижать риск недоучет потреблять энергия, в тот число в дом с небольшой объем потребление тепловой энергия. ну и в-третьих, быть решать откладывать решение об оснащение этот дом прибор учет тепловой энергия до получение эффект от оснащение такой прибор более крупный объект потребление.
с момент вступление в сила закон, коллега, проходить восемь год. за этот время ситуация значительно изменяться, в частность за последний год в раз снижаться стоимость прибор и стоимость их установка. анализ показывать достаточно высокий эффективность оснащение дом прибор. там, где высокий уровень оснащение прибор, уровень потребление тепловой энергия снижать на 15—20 процент за счет уменьшение количество сверхнормативный потеря и повышение энергоэффективность здание, потому что прибор учет являться индикатор энергоэффективность дом, а также становиться более рациональный поведение потребитель при потребление энергоресурсы.
в связь с это можно сделать вывод, что целесообразно использовать прибор учет потребление тепловой энергия для здание с максимальный объем потребление тепловой энергия менее чем 0,2 гигакалория в час. при это, коллега, я должный сказать, что это не распространяться на дом, который подлежать снос, стоять в программа под снос, а также на тот, где невозможно устанавливать счетчик. согласно данный законопроект норма вступать в сила с 1 январь 2019 год — быть целый год на то, чтобы оценивать эффективность установка счетчик. в законопроект специально это предусматривать, чтобы все успевать сделать.
просить поддерживать позиция комитет.
спасибо за внимание.
председательствующий. коллега, ставить на голосование поправка 56 из таблица № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 37 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	53 чело.	11,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	54 чело.
не голосовать	396 чело.	88,0 %
результат: не принимать
поправка отклоняться.
ставить законопроект на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 38 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	311 чело.	69,1 %
проголосовать против	27 чело.	6,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	338 чело.
не голосовать	112 чело.	24,9 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
33-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "технический регламент о требование пожарный безопасность".
эрнест абдулович валеев, пожалуйста.
валеев э. а., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! при обсуждение законопроект в первый чтение 19 октябрь 2016 год комитет и ряд депутат из весь фракция сделать серьезный замечание по его текст. при подготовка законопроект ко второй чтение мы учитывать почти весь замечание, который касаться прежде все правило определение горючесть кровельный, гидроизоляционный и пароизоляционный материал, а также противопожарный расстояние между здание и сооружение. все с учет весь замечание быть вносить двадцать поправка. комитет предлагать семнадцать поправка принимать, три поправка отклонять, они включать в два таблица. просить утверждать таблица поправка.
комитет рекомендовать принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 39 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	312 чело.	69,3 %
проголосовать против	32 чело.	7,1 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	344 чело.
не голосовать	106 чело.	23,6 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 39 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	311 чело.	69,1 %
проголосовать против	26 чело.	5,8 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	337 чело.
не голосовать	113 чело.	25,1 %
результат: принимать
приниматься.
ставить законопроект на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 40 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	312 чело.	69,3 %
проголосовать против	35 чело.	7,8 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	348 чело.
не голосовать	102 чело.	22,7 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение приниматься.
35-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация и о признание утрачивать сила отдельный положение законодательный акт российский федерация".
андрей дмитриевич козенко, пожалуйста.
козенко а. д., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, я хотеть бы акцентировать внимание на то, что рассматривать сейчас законопроект — один из самый важный для крымчанин, он связанный с один из ключевой требование избиратель крым к депутат от партия "единый россия", не проходить ни один региональный неделя, ни один личный прием, чтобы человек не подымать этот проблема, и я надеяться, что сегодня мы ее решать.
в 2015 год на законодательный уровень быть утверждать механизм погашение и внесудебный урегулирование задолженность заемщик в украинский банк в крым по кредит, взять до март 2014 год. на дело же предлагать порядок оказываться для крымчанин как минимум несвоевременный, а по суть, с учет блокада и весь сопутствовать ситуация, в какой-то степень несправедливый. на полуостров начинать работать сомнительный коллекторский организация, предъявлять невесть какой документ о перекупка право требование существующий задолженность. при это, хотеть напоминать, весь действующий в крым украинский банк весна 2014 год просто испаряться, прихватывать с себя депозитный вклад крымчанин.
11 май 2016 год в первый чтение быть принимать рассматривать сегодня законопроект. за прошедший год по он состояться очень серьезный и сложный дискуссия. ко второй чтение к данный проект закон поступать двадцать шесть поправка, десять находиться в таблица поправка, рекомендовать к принятие, шестнадцать — в таблица поправка, рекомендовать к отклонение. сегодня законопроект рассматриваться именно в тот вид, в который он позволять максимально защищать интерес крымчанин.
я хотеть бы отмечать, что без напористый участие в этот процесс глава республика крым сергей валерьевич аксенов, государственный совет республика мы не подходить бы к важный второй чтение с законопроект именно в такой редакция.
суть предлагать на рассмотрение государственный дума поправка состоять в следующий. во весь отношение между заемщик и лицо, иметь право требовать погашение задолженность, непременно быть стоять фонд защита вкладчик, учредитель который становиться республика крым и город федеральный значение севастополь в лицо высокий орган государственный власть. полномочие этот организация в случай принятие закон значительно расширяться: помимо возможность реструктуризация долг у фонд появляться право списание долг или его часть. основание и порядок принятие решение о реструктуризация задолженность, о списание долг или его часть предлагаться устанавливать закон республика крым и город федеральный значение севастополь. в республика крым решение уже принимать: долг до 5 миллион рубль быть списывать, по остальной быть назначать справедливый процедура.
комитет и правительство проводить огромный работа. просить поддерживать предлагать решение, весь заключение иметься.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 43 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	319 чело.	70,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	319 чело.
не голосовать	131 чело.	29,1 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 44 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	311 чело.	69,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	311 чело.
не голосовать	139 чело.	30,9 %
результат: принимать
приниматься.
ставить законопроект на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 44 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	343 чело.	76,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	343 чело.
не голосовать	107 чело.	23,8 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
андрей дмитриевич, вы хотеть еще что-то сказать? пожалуйста.
козенко а. д. комитет просить рассматривать проект закон в третий чтение 19 июль.
председательствующий. хорошо, просить учитывать.
36-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о несостоятельность (банкротство)" и кодекс российский федерация об административный правонарушение".
михаил евгеньевич бугера, пожалуйста.
бугера м. е., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! законопроект быть принимать в первый чтение 22 апрель 2016 год. в связь с это хотеть напоминать, что данный законопроект быть включать в план реализация государственный дума послание президент российский федерация федеральный собрание и являться приоритетный.
за время, прошедшее после принятие законопроект в первый чтение, в комитет поступать десять поправка, четыре из они находиться в таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие, а шесть — в таблица поправка, рекомендовать комитет к отклонение.
просить поставлять данные таблица на голосование. в случай их утверждение просить принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 46 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	310 чело.	68,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	310 чело.
не голосовать	140 чело.	31,1 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет.
ставить на голосование таблица поправка № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 46 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	309 чело.	68,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	309 чело.
не голосовать	141 чело.	31,3 %
результат: принимать
приниматься.
ставить законопроект на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 46 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	312 чело.	69,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	312 чело.
не голосовать	138 чело.	30,7 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
37-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об акционерный общество" и статья 50 федеральный закон "об общество с ограничивать ответственность".
николай петрович николаев, пожалуйста.
николаев н. п., председатель комитет государственный дума по природный ресурс, собственность и земельный отношение, фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект быть принимать в первый чтение еще в июнь 2011 год. он направлять на достижение разумный баланс право и законный интерес участник корпоративный отношение.
ко второй чтение поступать тридцать один поправка, одиннадцать поправка включать в таблица № 1, остальной рекомендовать к отклонение. просить проголосовать таблица.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 48 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	312 чело.	69,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	312 чело.
не голосовать	138 чело.	30,7 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 48 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	309 чело.	68,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	309 чело.
не голосовать	141 чело.	31,3 %
результат: принимать
приниматься.
ставить законопроект на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 48 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	312 чело.	69,3 %
проголосовать против	14 чело.	3,1 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	326 чело.
не голосовать	124 чело.	27,6 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение принимать.
39-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть первый, второй и третий гражданский кодекс российский федерация". докладывать павел владимирович крашенинников.
крашенинников п. в. 39-й или 38-й?
председательствующий. 39-й, вопрос 38 мы перед 42-м быть рассматривать.
крашенинников п. в. хорошо.
уважаемый коллега, в данный случай речь идти об упорядочение, о новый норма наследственный право в гражданский кодекс. данный законопроект довольно давно уже быть принимать в первый чтение — еще в июнь 2016 год, согласование идти достаточно сложный и серьезно. в этот законопроект мы предлагать создавать посмертный наследственный фонд в вид юридический лицо — как вы знать, такой фонд уже существовать, и самый знаменитый из они, конечно же, фонд нобель.
что касаться поправка, который раздавать. быть таблица поправка № 1, в она восемь поправка. иван иванович, при это мы просить 1, 6 и 7-ю поправка вынести на отдельный голосование, потому что вместо они три поправка раздавать в зал, этот три поправка за мой подпись. мы предлагать вот такой процедура, уважаемый коллега.
председательствующий. итак, коллега, быть ли другой вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить на голосование таблица поправка № 1, за исключение поправка 1, 6 и 7.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 51 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	348 чело.	77,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	348 чело.
не голосовать	102 чело.	22,7 %
результат: принимать
приниматься.
коллега, сначала разбираться с поправка 1, 6 и 7, а потом переходить к дополнительно раздавать.
итак, комитет вынести на отдельный голосование поправка 1. дополнительный обоснование не требоваться? нет.
ставить на голосование поправка 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 51 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	4 чело.	0,9 %
проголосовать против	3 чело.	0,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	7 чело.
не голосовать	443 чело.	98,4 %
результат: не принимать
не приниматься.
ставить на голосование поправка 6.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 52 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	2 чело.	0,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	2 чело.
не голосовать	448 чело.	99,6 %
результат: не принимать
не приниматься.
ставить на голосование поправка 7.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 52 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	2 чело.	0,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	2 чело.
не голосовать	448 чело.	99,6 %
результат: не принимать
не приниматься.
павел владимирович, нужный какой-то дополнительный обоснование по дополнительно раздавать поправка или можно голосовать?
крашенинников п. в. я просто хотеть сказать, что в данный поправка учитывать замечание государственный-правовой управление президент, наш правовой управление, это два поправка, и один поправка касаться вступление в сила с момент опубликование данный закон норма, связывать с организация деятельность другой юридический лицо.
коллега, просьба поддерживать.
председательствующий. спасибо.
коллега, мочь ставить поправка 1 на голосование? хорошо.
ставить на голосование поправка 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 53 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	346 чело.	76,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	346 чело.
не голосовать	104 чело.	23,1 %
результат: принимать
приниматься.
ставить на голосование поправка 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 53 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	339 чело.	75,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	340 чело.
не голосовать	110 чело.	24,4 %
результат: принимать
приниматься.
и ставить на голосование поправка 3.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 54 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	344 чело.	76,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	344 чело.
не голосовать	106 чело.	23,6 %
результат: принимать
приниматься.
коллега, весь поправка рассматривать.
ставить законопроект на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 54 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	387 чело.	86,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	387 чело.
не голосовать	63 чело.	14,0 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
40-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в гражданский процессуальный кодекс российский федерация". павел владимирович крашенинников.
крашенинников п. в. уважаемый коллега, данный законопроект быть мы рассматривать в ноябрь 2016 год. ко второй чтение подготовить два таблица, в который соответственно четыре поправка рекомендоваться к принятие и пять — к отклонение.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 55 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	311 чело.	69,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	311 чело.
не голосовать	139 чело.	30,9 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 55 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	312 чело.	69,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	312 чело.
не голосовать	138 чело.	30,7 %
результат: принимать
приниматься.
ставить на голосование законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 56 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	320 чело.	71,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	320 чело.
не голосовать	130 чело.	28,9 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
41-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация".
павел владимирович крашенинников, пожалуйста.
крашенинников п. в. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! этот законопроект касаться так называть карусель в избирательный процесс. в первый чтение мы как раз обсуждать необходимость, соразмерность наказание по первый и второй часть проектировать статья, и вот поправка с этот и связывать. предлагаться только один таблица, она включать пять поправка.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 57 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	342 чело.	76,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	342 чело.
не голосовать	108 чело.	24,0 %
результат: принимать
приниматься.
ставить на голосование законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 57 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	383 чело.	85,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	383 чело.
не голосовать	67 чело.	14,9 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
38-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация и уголовно-процессуальный кодекс российский федерация в связь с совершенствование правовой регулирование отношение, связывать с уплата страховой взнос в государственный внебюджетный фонд".
павел владимирович крашенинников, пожалуйста.
крашенинников п. в. коллега, поступать шесть поправка, все в таблица № 1, поправка к отклонение нет.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 58 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	342 чело.	76,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	342 чело.
не голосовать	108 чело.	24,0 %
результат: принимать
приниматься.
ставить на голосование законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 58 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	374 чело.	83,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	374 чело.
не голосовать	76 чело.	16,9 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
42-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство и профессиональный заболевание" и статья 12 и 13 федеральный закон "о полиция".
ярослав евгеньевич нилов, пожалуйста.
нилов я. е. называть законопроект вытекать из предыдущий законопроект, он подготовить ко второй чтение. иметься два таблица поправка — один к принятие, другой к отклонение. просить поддерживать рекомендация комитет и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 59 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	339 чело.	75,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	340 чело.
не голосовать	110 чело.	24,4 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 00 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	336 чело.	74,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	336 чело.
не голосовать	114 чело.	25,3 %
результат: принимать
приниматься.
ставить на голосование законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 00 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	389 чело.	86,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	389 чело.
не голосовать	61 чело.	13,6 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение приниматься.
объявляться перерыв до 16 час.
здание государственный дума. большой зал. 14 июль 2017 год. 16 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
(после перерыв)
председательствующий. коллега, приготавливаться к регистрация, пожалуйста.
включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 47 сечь.)
присутствовать	389 чело.	86,4 %
отсутствовать	61 чело.	13,6 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	61 чело.	13,6 %
результат: кворум быть
кворум быть, продолжать заседание.
43-й пункт повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 13 федеральный закон "об опека и попечительство" в часть защита интерес несовершеннолетний ребенок", второй чтение.
тамара васильевна плетнев, пожалуйста.
плетнев т. в. уважаемый коллега, к законопроект поступать два поправка. они не менять суть законопроект, являться технический — спасибо гпу, они мы помогать в этот дело. мы рекомендовать их к принятие. просить проголосовать.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица?
ставиться на голосование таблица поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 02 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	348 чело.	77,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	348 чело.
не голосовать	102 чело.	22,7 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование во второй чтение проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 02 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	387 чело.	86,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	387 чело.
не голосовать	63 чело.	14,0 %
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение.
микрофон на трибуна включать.
плетнев т. в. уважаемый александр дмитриевич, просить поставлять законопроект в повестка на среда, на 19-е число, для рассмотрение в третий чтение, он готовый к принятие. спасибо.
председательствующий. хорошо.
по ведение — ефимов виталий борисович.
ефимов в. б., фракция "единый россия". 
быть добрый, зарегистрировать я. почему-то не зарегистрировать здесь, по этот сеть.
председательствующий. ошибка? хорошо, учитывать.
44-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 154 и 156 жилищный кодекс российский федерация и статья 12 федеральный закон "о внесение изменение в жилищный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация".
павел рюрикович качкаев, пожалуйста.
качкаев п. р. уважаемый коллега, уважаемый александр дмитриевич! данный законопроект комитет рассматривать во второй чтение и предлагать ваш внимание два таблица: таблица № 1, в который содержаться поправка, рекомендовать к принятие, и таблица № 2, в который содержаться поправка, рекомендовать к отклонение. просить утверждать таблица № 1 и № 2.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставиться на голосование таблица.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 04 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	316 чело.	70,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	316 чело.
не голосовать	134 чело.	29,8 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2?
включать режим запись.
показывать список.
куринный алексей владимирович, пожалуйста.
куринный а. в. просить вынести на отдельный голосование поправка 2, 4, 9.
председательствующий. катасонов сергей михайлович.
катасонов с. м. просить вынести на отдельный голосование поправка 3, 10.
председательствующий. ставиться на голосование таблица поправка № 2, за исключение поправка 2, 4, 9, 3, 10.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 05 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	311 чело.	69,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	311 чело.
не голосовать	139 чело.	30,9 %
результат: принимать
приниматься.
коллега куринный, по один быть мотивировать или все сразу? по 2-й поправка, пожалуйста.
куринный а. в. поправка 2 соотноситься с 9-й, поэтому сразу, один обоснование по 2-й и по 9-й поправка.
смысл данный поправка очень простой. не заставлять гражданин, житель проводить какой-то дополнительный собрание, утверждать решение, самый простой вариант... я напоминать уважаемый депутат, что речь идти об одн, это очень важный проблема, который касаться наш избиратель. так вот в связь с изменение система начисление плата по одн с 1 январь 2017 год во многий регион складываться ситуация, когда за коммунальный услуга на одн становиться платить иногда даже больше, чем, сказать так, за индивидуальный потребление, поэтому предлагаться следующий редакция в часть, касаться плата по одн: если по счетчик получаться мало, чем по норматив, то оплата производиться по счетчик, если же по счетчик получаться много, чем по норматив, то соответственно оплата производиться по норматив, в данный случай это не потребовать никакой дополнительный усилие. по поправка же, который включать в проголосовать таблица № 1, надо быть проводить собрание, утверждать на собрание решение, чтобы платить по счетчик, потом оформлять протокол надлежащий образ — ну, целый такой довольно сложный процедура. а здесь мы идти навстречу потребитель, и действовать, собственно, правило: что мало, то и хорошо для человек. как быть мало получаться, так и быть платить: мало по счетчик — быть платить по счетчик, маленький по норматив — значит автоматически быть идти оплата по норматив.
спасибо за внимание.
председательствующий. включать микрофон на трибуна, пожалуйста.
качкаев п. р. я сразу отвечать по этот два поправка. 9-я поправка — это изменение в 176-й федеральный закон, а 2-й поправка вноситься изменение в жилищный кодекс.
комитет отклонять данные поправка по следующий основание. в поправка комитет, который рекомендовать к принятие и за который вы уже проголосовать, предлагаться четыре вариант расчет плата по одн. вы знать, что плата за коммунальный услуга на одн вводить в 2012 год, и с 2012 год, уже пять год, мы вот этот заниматься. итак, без проведение общий собрание — это оплата по норматив, если нет счетчик, и оплата по счетчик, но сумма все равный рассчитываться по норматив с последующий перерасчет, а если житель желать оплачивать по счетчик, то они должный проводить общий собрание.
почему комитет принимать такой решение? стоимость жилищный услуга устанавливаться наш гражданин на общий собрание, и в соответствие с сегодняшний конструкция жилищный кодекс она не мочь быть плавать, житель не мочь собираться каждый месяц и пересматривать размер плата за жилищный услуга.
по этот основание два данные поправка быть отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 08 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	81 чело.	18,0 %
проголосовать против	4 чело.	0,9 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	86 чело.
не голосовать	364 чело.	80,9 %
результат: не принимать
отклоняться.
ставиться на голосование поправка 9.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 08 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	70 чело.	15,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	70 чело.
не голосовать	380 чело.	84,4 %
результат: не принимать
отклоняться.
по 4-й поправка — куринный.
пожалуйста.
куринный а. в. я хотеть бы давать небольшой пояснение к то, что сказать павел рюрикович. дело в то, что стабильный платеж даже в предлагать комитет и одобрять комитет редакция нет. там быть вариант, когда оплата идти по показание единый система, тогда она размер быть плавать, и в случай, если житель принимать на свой собрание решение платить по показание счетчик, размер плата за услуга тоже быть плавать. так что говорить о стабильность в данный случай исходить исключительно из такой формальный признак абсолютно не приходиться, а тот вариант, который предлагаться я, являться менее затратный и более понятный для житель.
теперь что касаться поправка 4. дело в то, что некоторый многоквартирный дом укомплектовывать счетчик, который определять как раз вот этот общедомовой расход, то быть в подъезд устанавливать счетчик электроэнергия, на который, так сказать, накручиваться показание по весь электроэнергия, потреблять в подъезд, на чердак, при работа лифт, фактически это тот одн, о который мы говорить. в поправка 4 предлагаться давать право житель дом, в который быть технический возможность отдельно фиксировать расход ресурс на одн, оплачивать услуга на одн по показание счетчик — это четко, прозрачно и понятно. сегодня этот счетчик не действовать, точно, стоять, их показание не учитываться при расчет плата за услуга на одн. просто браться показание общедомовой счетчик, и от они отниматься показание индивидуальный, а этот вроде как для красота висеть, хотя зачастую они устанавливаться на деньги жилец. предлагаться этот несправедливость устранять, речь идти приблизительно о 3—5 процент весь многоквартирный дом, по предварительный данные.
председательствующий. включать микрофон на трибуна.
качкаев п. р. ну, раз уж мы вступать в полемика с алексей владимирович, сказать, что у мы оплата стабильный, потому что даже если житель дома принимать решение оплачивать услуга не по норматив, а по показание прибор учет, если таковой иметься, то существовать такой вариант, когда житель платить исходить из средний объем за предыдущий период, и это стабильный плата за жилищный услуга. это что касаться обсуждение предыдущий поправка.
теперь что касаться общедомовой прибор учет. тот конструкция, который принимать наш комитет, несколько широкий. никто не запрещать житель, если быть общедомовой прибор учет, принимать решение о то, чтобы платить за услуга на одн по показание прибор учет, а ограничивать человек в этот вопрос и говорить, что если быть общедомовой прибор, то нужно платить только по их показание, ну, это, на наш взгляд, нецелесообразно, это вообще сужать действие данный законодательный инициатива.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 4.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 11 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	75 чело.	16,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	75 чело.
не голосовать	375 чело.	83,3 %
результат: не принимать
отклоняться.
коллега катасонов — по поправка 3 и 10.
пожалуйста.
катасонов с. м. уважаемый коллега, уважаемый павел рюрикович! мы продолжать дискуссия, который быть начинать при рассмотрение законопроект в первый чтение: все-таки быть ли смысл проводить собрание при столь понятный обстоятельство? как ни парадоксально, во-первых, этот вопрос так и не решать, а во-вторых, после то как мы получать текст законопроект ко второй чтение, где налагать поправка, мы увидеть, что даже первоначальный смысл, который там быть закладывать, потеряться.
я напоминать, что причина переход с этот год на оплата по норматив на потребление услуга на одн становиться, скажем так, реакция население на громадный цифра в счет, который выставляться. и совершенно правильный поступать правительство и депутатский корпус, вводить ограничение по норматив. но если мы сейчас открывать текст законопроект ко второй чтение, то увидеть, что мы фактически лишать население этот норма. вы прочитывать, что вы написать: исходить из норматив, но с перерасчет исходить из показание прибор учет — сейчас в такой логика это написать; а далеко, там, где речь идти о решение собрание, уже вообще нет слово "норматив" — там либо исходить из среднемесячный объем с перерасчет, либо исходить из показание прибор. то быть фактически мы то, что быть завоевывать, вымывать!
а теперь к вопрос о то, почему нужно принимать поправка 3 и 10. когда мы выбирать: либо норматив, либо показание прибор учет, здесь должный действовать принцип маленький, но социальный стандарт — это норматив, он всегда быть. поэтому мы, наш фракция, считать... я хотеть сказать, что, после то как комитет принимать решение отклонять наш поправка, мы с коллега сысоев оформлять этот предложение в вид законодательный инициатива. мы все равный к этот прийти, потому что, если мы быть работать над этот закон... мы опять де-факто вернуться к отсутствие норматив, то быть опять мы этот барьер снимать.
не нужно никакой собрание, этот принцип абсолютно четко уже реализовать у льготник. вы же знать, павел рюрикович, что после переход от единый стандарт к фактический компенсация человек компенсировать либо исходить из социальный норма, либо исходить из показание прибор, в зависимость от то, что мало, то быть этот принцип уже работать. я не понимать, почему вы отказываться по этот же принцип решать вопрос с оплата общедомовый расход? то, что мало, то и должно работать! а вы тут нагораживать такой, что я не знать, кто смочь в это разбираться! но самый главное не в то, что это непонятный, а в то, что норматив, этот норма мы потерять.
фракция лдпр предлагать поддерживать поправка 3 и 10, суть который сводиться к то, что платить житель дома должный либо исходить из норматив, либо исходить из показание прибор, в зависимость от то, что мало.
качкаев п. р. комитет отклонять данные поправка, потому что они не охватывать весь платеж за потреблять коммунальный услуга, коммунальный ресурс на одн. если внимательно прочитывать поправка, который рекомендовать к принятие наш комитет... я мочь пояснять: даже если быть прибор учет и гражданин принимать решение делать расчет по прибор учет, они платить по норматив целый год, а в конец год делаться перерасчет по показание прибор учет, но не высокий норматив. то быть если житель заплатить много по норматив, чем по прибор учет, они быть сделать перерасчет, точно так же, как сейчас делаться перерасчет по потребление тепло для отопление многоквартирный дом, в который нет прибор учет по отопление, и в регион, где платить не по один седьмой, а по один двенадцатый, тоже делаться перерасчет по окончание отопительный сезон. это первый.
ну и второй. на наш взгляд и по мнение и государственный-правовой управление президент, и правительство, и наш правовой управление, весь этот четыре способ расчет за использование коммунальный ресурс на одн должный охватывать все, должный быть решать весь вопрос, который быть на сегодняшний день.
а почему этот вопрос возникать? потому что регион несерьезно подходить к установление норматив потребление ресурс на общедомовой нужда. анализ, который мы проводить, показывать, что в десяток раз различаться норматив по одн в разный регион.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 3.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 17 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	62 чело.	13,8 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	63 чело.
не голосовать	387 чело.	86,0 %
результат: не принимать
отклоняться.
ставиться на голосование поправка 10.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 17 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	63 чело.	14,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	63 чело.
не голосовать	387 чело.	86,0 %
результат: не принимать
отклоняться.
ставиться на голосование законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 18 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	359 чело.	79,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	3 чело.	0,7 %
голосовать	362 чело.
не голосовать	88 чело.	19,6 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
включать микрофон на трибуна.
качкаев п. р. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! быть положительный заключение правовой управление аппарат государственный дума и государственный-правовой управление президент российский федерация, замечание по законопроект не иметься. комитет предлагать вынести законопроект на рассмотрение в третий чтение 19-го число, в среда.
председательствующий. нет возражение? хорошо.
45-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о водоснабжение и водоотведение" и отдельный законодательный акт российский федерация". доклад павел рюрикович качкаев.
пожалуйста.
качкаев п. р. уважаемый коллега, я чуть-чуть отступать от регламент, это занимать пара минута. дело в то, что наш комитет начинать работа над этот законопроект в середина 2012 год, и вот сегодня он вынести на рассмотрение во второй чтение. первый чтение проходить в 2014 год, и три год правительство российский федерация по задание вице-премьер дмитрий николаевич козак заниматься доработка данный законопроект. просто освежать в память несколько концептуальный момент помимо тот, который быть в аннотация, раздавать вы вместе с сегодняшний повестка день.
первый. с январь 2019 год изменяться вообще подход к нормирование состав сточный вода для предприятие водоканал. рано практически на весь предприятие водоканал качество вода нормироваться по рыбводхозовский норматив, и во многий субъект помнить, что качество вода, который сбрасываться из очистный сооружение водоканал, должно быть быть высокий, чем по норма санпин на питьевой вода в российский федерация. с январь 2019 год нормирование быть происходить на основа технологический норматив, который быть утверждаться регион на основание критерий правительство российский федерация на основа хороший доступный технология, причем определение этот критерий переноситься с региональный уровень на уровень правительство российский федерация и они быть единообразный для весь субъект российский федерация.
второй новелла. в законопроект предусматриваться четкий разграничение ответственность за сброс сток между предприятие водоканал и предприятие промышленность, бытовка и весь остальной, то быть водоканал отвечать за сброс вещество, норматив по который устанавливаться он на основание хороший доступный технология, это несколько основной вещество. предлагаться устанавливать норматив по очистка сточный вода в отношение соединение азот, фосфор, показатель биологический и химический потребление кислород, взвешивать вещество и микроорганизм. норматив плата за сброс такой вещество, как тяжелый металл, металл, который на сооружение биологический очистка не удаляться, быть устанавливать для предприятие и организация, сбрасывать этот вещество. то быть быть четкий разграничение по строительство локальный очистный сооружение, что не предполагать предыдущий редакция федеральный закон № 416-фз.
ну и еще устанавливаться новый критерий определение рыбохозяйственный водоем. на сегодняшний день в страна много 90 процент водоем считаться рыбохозяйственный, то быть предназначать для разведение и добыча рыба различный порода. предполагаться, что этот критерий быть устанавливаться правительство российский федерация, и здесь быть послабление для предприятие водоканал и промышленность.
законопроект проходить согласование в минприроды, в министерство сельский хозяйство, в министерство экономический развитие, в минфин, в министерство юстиция и в федеральный антимонопольный служба, иметься положительный заключение.
на ваш рассмотрение представляться два таблица поправка: таблица поправка № 1, рекомендовать к принятие, в который, насколько я помнить, три поправка, и таблица поправка № 2, рекомендовать к отклонение, в который восемь поправка. просить утверждать таблица поправка.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 23 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	312 чело.	69,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	312 чело.
не голосовать	138 чело.	30,7 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 23 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	303 чело.	67,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	304 чело.
не голосовать	146 чело.	32,4 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование во второй чтение проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 24 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	307 чело.	68,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	307 чело.
не голосовать	143 чело.	31,8 %
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение.
микрофон на трибуна включать.
качкаев п. р. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект готовый к принятие в третий чтение. комитет просить поставлять он на среда, на 19-е число, для рассмотрение в третий чтение.
председательствующий. нет возражение? хорошо.
теперь рассматривать законопроект, принимать в первый чтение и предлагать к отклонение.
46-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 28.7 кодекс российский федерация об административный правонарушение".
александр сергеевич гриб, пожалуйста.
гриб а. с. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! данный проект закон быть принимать в первый чтение два с половина год назад. в он предлагаться вносить изменение в кодекс об административный правонарушение, вводить в статья 28.7 новый часть, предусматривать, что лицо, который совершать административный правонарушение, необходимо выявлять во время проведение административный расследование, а потом извещать о предстоящий процессуальный действие. в статья 26.1 кодекс об административный правонарушение уже содержаться исчерпывающий перечень обстоятельство, подлежать выяснение по дело об административный правонарушение, в тот число установление лицо. введение новый стадия, который по суть представлять себя розыск лицо, потребовать внесение огромный количество изменение в кодекс об административный правонарушение, в частность фиксация практически весь процессуальный действие, связывать с розыск лицо.
в связь с это комитет считать целесообразный не продолжать работа над указанный проект закон и отклонять он в соответствие со статья 123 1  регламент государственный дума. просить поддерживать решение комитет.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив? быть.
рыжак николай иванович, пожалуйста.
рыжак н. и., фракция "справедливый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат государственный дума! в число инициатор законопроект быть представитель фракция "единый россия". и я лично, и фракция "справедливый россия" не понятный происходить метаморфоза и продиктовать она совершенно новый подход к трактовка этот новелла. давать вместе порассуждать, о что идти речь.
в кодекс об административный правонарушение быть статья 26.1, в который говориться о то, что если возбуждать дело об административный правонарушение, то действительно обязанный устанавливать лицо, в результат действие или бездействие который наступать вредный последствие, а также доказывать или опровергать виновность этот лицо. согласно пункт 3 статья 28.7 правоприменитель обязывать в течение сутки вынести определение и извещать об этот определение конкретно устанавливать лицо, а если личность не устанавливать, тогда царствовать, праздновать победа правонарушитель и практически никакой ответственность не нести правоприменитель. а ведь зачастую признак совершение проступок мочь указывать и на более тяжкий преступление, мы же замечать только видимый часть айсберг, поэтому совершенно обоснованно группа предлагать вносить обязательный, императивный норма, который предписывать бы вести розыск этот лицо, а я бы добавлять: в случай если мы сталкиваться с особо интересный факт, с правонарушение, который мочь повлечь тяжкий последствие, — и обязательный уведомление прокурор.
почему-то два день назад, в среда, мы с легкость отвергать...
я от фракция выступать, александр дмитриевич.
председательствующий. добавлять три минута.
рыжак н. и. ...инициатива о прокурорский контроль в дело защита право индивидуальный предприниматель. контроль и обыск, и осмотр, о что мы постоянно говорить, мы отвергать, и сейчас уходить от контроль, а это очень важно, это важный общепрофилактический мера. просить подумать над этот еще раз.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование проект федеральный закон. кто за то, чтобы отклонять данный законопроект? комитет рекомендовать он отклонять.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 29 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	298 чело.	66,2 %
проголосовать против	18 чело.	4,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	317 чело.
не голосовать	133 чело.	29,6 %
результат: принимать
отклоняться.
переходить к рассмотрение законопроект в первый чтение.
47-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об особенность предоставление гражданин земельный участок, находиться в государственный или муниципальный собственность и располагать на территория субъект российский федерация, входить в состав дальневосточный федеральный округ, и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация" и федеральный закон "о государственный регистрация недвижимость". доклад официальный представитель правительство заместитель министр российский федерация по развитие дальний восток павел михайлович волков.
пожалуйста, павел михайлович.
волк п. м., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр российский федерация по развитие дальний восток. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! на ваш рассмотрение представлять изменение в закон о дальневосточный гектар. правоприменительный практика показывать необходимость совершенствование закон и внесение корректировка в отдельный его положение. это уже второй пакет поправка — первый быть принимать в декабрь прошлый год, когда закон только начинать действовать и применяться в отношение гражданин, проживать на территория дальний восток.
в настоящий время, когда возможность оформлять такой гектар получать весь житель россия, количество заявка кратный увеличиваться и приближаться к 100 тысяча. быть предоставлять, оформлять порядок 24 тысяча гектар, самый популярный регион становиться приморье, республика саха (якутия), сахалинский область. вместе с то разница между количество подавать заявка и количество предоставлять гектар совершенно очевидный. причина такой разница являться не только бюрократический проволочка, но и несовершенство картографический информация, застарелый подход к регулирование вопрос вовлечение земля в гражданский оборот. б о ў льший часть рассматривать сейчас поправка направлять на решение именно этот проблема.
во-первых, мы предлагать расширять территория предоставление дальневосточный гектар. несмотря на то что дальний восток — это много треть территория наш страна, оказываться, что для реализация закон на самый дело место мало. так, много 75 процент земля находиться в так называть зона "нельзя", в отдельный регион этот зона достигать 88 процент территория. де-факто мы сталкиваться с то, что гражданин не из что выбирать дальневосточный гектар.
б о ў льшой часть территория, исключать из поле действие закон, занимать охотугодье. только в приморье более 8 тысяча заявка, который попадать на территория охотугодие, — это 8 тысяча не предоставлять наш гражданин дальневосточный гектар. среди автор заявка немало гражданин, который хотеть переезжать на дальний восток из другой регион россия, а вы сам знать, как для мы важный увеличение численность население на дальний восток. в связь с это в законопроект предлагаться частично снимать запрет на предоставление земельный участок в охотничий угодье. хотеть подчеркивать, что мы ни в кой случай не умалять право владелец охотугодие, мы создавать условие, который позволять сбалансировать интерес гражданин и интерес, так сказать, охотпользователь.
также мы предлагать расширять возможность предоставление земельный участок на некоторый земля, занимать защитный лес, и этот решение тщательно прорабатывать — быть определять место, где можно предоставлять земельный участок. отмечать, что при предоставление такой гектар полностью сохраняться требование лесной кодекс. речь идти о возможность использовать такой земля для сенокошение, выпас скот, пчеловодство и в другой подобный цель. зачастую такой участок находиться рядом с населенный пункт и фактически использоваться проживать население, поэтому мы должный предоставлять гражданин возможность легально пользоваться такой участок. хотеть вы заверять, что решение, предлагать в законопроект, не нести никакой риск, связывать с экология такой место.
еще один предложение по расширение граница территория предоставление дальневосточный гектар связанный с поправка в часть недропользование. предлагаться снимать ряд запрет на использование земля над участок недра.
второй блок поправка направлять на сокращение количество отказ гражданин в предоставление земельный участок. в рассматривать сегодня законопроект главный принцип — клиентоориентированность. весь положение законопроект направлять на то, чтобы не отказывать гражданин в получение дальневосточный гектар. мы делать так, чтобы не человек бегать к чиновник, а чиновник должный быть предлагать гражданин различный вариант. мы не мочь себя позволять потерять ни один человек, который хотеть переезжать на дальний восток. в этот цель поправка в закон связанный с корректировка граница предоставлять земельный участок в случай, когда он попадать на уже сформировывать земельный участок и в иной подобный случай. гражданин быть предлагаться различный вариант и корректировка, и если он ни один не подходить, то он быть вправе отказываться и оставлять за себя право получать дальневосточный гектар заново.
третий блок поправка направлять на обеспечение право гражданин на проход к свой земельный участок. обеспечение проход и проезд необходимый не только в интерес отдельный гражданин, который предоставлять участок, но и в публичный интерес, например в случай возникновение чрезвычайный ситуация для проезд скорый помощь, пожарный, полиция и другой оперативный служба.
важно отмечать, что законопроект предусматривать механизм компенсация для гражданин, который предоставлять участок, обременять сервитут. если гражданин посчитать, что сервитут ущемлять его право и не давать возможность использовать обременять сервитут участок, то он вправе от он отказываться и сохранять за себя право взять новый дальневосточный гектар. хотеть бы обращать ваш внимание на то, что в законопроект также содержаться положение, исключать впредь возникновение такой ситуация.
четвертый блок — это поправка, направлять на совершенствование отдельный отношение, возникать при реализация право на дальневосточный гектар. так, законопроект предусматриваться возможность направление гражданин заявление о предоставление земельный участок через МФЦ, сюда же относиться норма о представление информация в федеральный информационный система. мы также вводить норма, позволять закон субъект российский федерация устанавливать, регулировать тариф и ставка на выполнение работа по установление на местность граница земельный участок. это большой проблема, сейчас такой работа в отдельный регион вестись, ставка по они составлять до 120 тысяча рубль за вынос участок, установление граница участок на местность.
в завершение свой доклад хотеть поблагодарить вы за последовательный поддержка инициатива, направлять на опережать развитие дальний восток, и еще раз отмечать крайний важность данный законопроект для развитие дальний восток. просить вы принимать законопроект в первый чтение.
большой спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
содоклад член комитет по природный ресурс константин григорьевич слыщенко.
пожалуйста, константин григорьевич.
слыщенко к. г., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! павел михайлович уже все рассказывать, поэтому для экономия время про законопроект не быть говорить, а рассказывать только о то, какой замечание быть у комитет, который ко второй чтение надо учитывать.
первый. необходимо обращать внимание на положение, допускать возможность предоставление земельный участок в охотугодье. докладчик сказать, что не быть нарушать право тот, кто арендовать либо на основание какой-то другой вещный право занимать охотугодье. комитет считать, что необходимо сделать так, чтобы и природа, экология не пострадать, и в тот же время не быть такой случай, как в камчатский край: вот я буквально сегодня утро созваниваться — семнадцать заявитель быть отказывать в получение дальневосточный гектар, потому что заявка быть оформлять на участок в охотугодье. это неправильный! только в камчатский край за последний время около сто человек не смочь получать из-за это дальневосточный гектар. вот тот изменение в федеральный закон, который мы сегодня, уверенный, принимать в первый чтение, как раз позволять дальневосточник и весь житель российский федерация получать дальневосточный гектар.
следующий вопрос связывать с так называть лесовосстановление, когда человек, который по тот или иной причина отказываться от аренда либо с который расторгать взаимоотношение, обязанный производить лесовосстановление — восстанавливать лес, по тот или иной причина уничтожать, вырубать в период, когда он арендовать этот земельный участок, пользоваться они. действие норма статья 62 лесной кодекс распространяться только на тот, кто заниматься лесозаготовка, поэтому мы считать, что данный положение тоже нужно урегулировать — есть некий несоответствие.
ну и последний. предлагаться дополнять федеральный закон № 119-фз положение, который предусматривать обременение публичный сервитут. здесь тоже, я считать, ко второй чтение необходимо вносить корректива и немножко подправлять. во-первых, предлагаться устанавливать публичный сервитут только в случай, когда более двадцать смежный участок, — комитет считать, что так не должно быть, все должно начинаться, скажем так, с ноль. во-вторых, вполне возможно, нужно подумать по повод то, чтобы, если все-таки в отношение тот или иной участок быть вводить публичный сервитут, быть какой-нибудь плата. но опять же, я хотеть сказать, это быть учитывать при подготовка ко второй чтение, и, вполне возможный, правительство в что-то пойти навстречу.
а в целое законопроект в высокий степень готовность, просить, коллега, поддерживать принятие он в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть.
включать режим запись.
показывать список.
нилов ярослав евгеньевич.
нилов я. е. уважаемый павел михайлович, вопрос вы. закон о дальневосточный гектар быть принимать достаточно давно — сказать, пожалуйста, почему изначально не быть учитывать пробел, который открываться в ход его реализация? и почему только после то, как во время прямой линия с президент этот вопрос быть подымать, появляться законопроект — до это не быть известно, что реализовать этот закон невозможно в связь с то, что ряд обстоятельство не давать это сделать?
волк п. м. ярослав евгеньевич, спасибо за вопрос. отвечать очень кратко: программа дальневосточный гектар новаторский, и в процесс реализация она как раз показывать свой минус, то, что необходимо срочно докручивать, совершенствовать.
председательствующий. торощин игорь андреевич.
торощин и. а., фракция лдпр. 
уважаемый павел михайлович, в продолжение вопрос коллега: сейчас на территория — а они уже много, — где земельный надел десяток нарезать вплотную друг к друг, никто из собственник гектар не соглашаться, чтобы под общий нужда, под коммуникация и инфраструктура земля урезать или отнимать именно у он, а не у сосед, и другой участок, взамен, он не нужный: он уже облюбовывать свой нынешний место и являться его законный хозяин — как выходить из такой ситуация?
волк п. м. игорь андреевич, спасибо за вопрос. на это как раз призванный отвечать наш законопроект: в данный случай сохраняться право на получение новый участок, на соразмерный возмещение в натуральный форма.
председательствующий. включать микрофон на трибуна.
слыщенко к. г. хотеть дополнять ответ павел михайлович.
вот на пример камчатка мочь сказать, что согласие быть давать, потому что быть участок, который пользоваться невозможно, и особенно если тот, кто получать этот участок, — житель другой регион, который по карта, скажем так, точечный что-то выбирать, а когда приезжать на место, сталкиваться не совсем с то, что себя представлять. так что, я думать, с это проблема не быть.
председательствующий. абрамов иван николаевич.
абрамов и. н., фракция лдпр. 
павел михайлович, мы уже год раздавать по один гектар, уже порядок 25 тысяча гражданин получать по гектар. понятно, что, мочь быть, еще не воспользоваться, но все-таки, по ваш мнение, каков эффективность использование вот этот получать гектар и как это повлиять, самый главный, на миграционный политика: вы анализировать, у вы быть такой цифра?
волк п. м. иван николаевич, спасибо за вопрос. мы надеяться, что эффект положительный, оценка, безусловно, положительный. пока рано подводить какой-то глобальный итог, но количество заявка и то, что к мы обращаться житель другой регион и переезжать, уже говорить о многое, об эффективность программа дальневосточный гектар.
председательствующий. нилов олег анатольевич.
нилов о. а. вопрос такой: вы сказать, что предполагаться расширять территория предоставление дальневосточный гектар, значит, граница подвигаться к западный регион, так вот насколько предполагаться передвигать граница, можно ли обозначать, какой передвижение, до какой регион доходить, мочь быть, до урал?
волк п. м. олег анатольевич, большой спасибо за вопрос. я говорить, наверное, недостаточно понятно: предполагаться, что в предел девять регион быть расширять возможность для предоставление дальневосточный гектар в так называть зона "нельзя".
председательствующий. коткин сергей николаевич.
коткин с. н. павел михайлович, вот вы предлагать расширять территория, на который допускаться предоставление земельный участок, снимать ряд ограничение, предоставлять участок в охотугодье. при это к мы, депутат, поступать очень много обращение от представитель коренной малочисленный народ, который озабочивать то, что этот участок предоставляться на земля их традиционный природопользование. быть ли факт то, что участок предоставляться на этот земля, и как мы ограждать коренной малочисленный народ от посягательство на их земля, на земля, где они вести традиционный природопользование?
волк п. м. сергей николаевич, этот ситуация у мы на контроль находиться, но в данный случай решение уже принимать регион, это их уровень.
председательствующий. пашин виталий львович, пожалуйста.
пашин в. л., фракция лдпр. 
уважаемый павел михайлович, предлагать изменение давать возможность предоставление земельный участок в граница защитный лес отдельный категория, а также на территория охотничий угодье, дачный участок. получаться так, что в погоня за доступность земельный участок мочь быть причинять вред окружающий среда. в связь с это вопрос: для что именно это быть сделать и быть ли предусматривать дополнительный государственный экологический надзор при выделение такой участок?
волк п. м. виталий львович, спасибо за ваш вопрос. я уже сказать о то, что у мы на дальний восток слишком много такой территория и они... в данный случай мы быть тщательно прорабатывать вопрос, в какой место можно предоставлять участок. еще раз повторять, что никакой место, существенный, сказать так, в отношение недропользование, место, где находиться защитный лес... я иметь в вид, что не быть никакой вред от использование, не соответствовать экология такой место. все прорабатывать на уровень правительство, прорабатывать соответствующий федеральный орган исполнительный власть и эксперт.
председательствующий. ламейкин дмитрий викторович.
ламейкин д. в., фракция "единый россия". 
уважаемый павел михайлович, коллега слыщенко константин григорьевич затрагивать вопрос лесовосстановление. на самый дело хотеться бы, чтобы вы уточнять, кто быть осуществляться контроль за лесовосстановление в случай расторжение либо прекращение договор. и такой момент: предусматривать ли порядок возмещение гражданин расход, если государство быть этот операция выполнять, с то чтобы потом компенсировать бюджетный расход?
волк п. м. дмитрий викторович, спасибо за вопрос. у мы все в соответствие с лесной законодательство, рослесхоз быть осуществляться земельный контроль.
председательствующий. харитонов николай михайлович.
харитонов н. м. уважаемый павел михайлович, я казаться, следующий проблема мочь возникать в отношение классификация земля дальневосточный гектар. ну, один гектар — это 100 на 100 метр. практически человек, даже если прийти, посмотреть и определяться, кроме дом, ну, небольшой приусадебный участок, ничто не сделать. у он невольно возникать вопрос: а как бы еще добавлять земля? я иметь в вид — если он быть заниматься сельскохозяйственный производство. необходимый, наверное, вводить понятие классификация земля в дальневосточный регион, чтобы уже сегодня на территория четко определять: это земля, допускать, просто для проживание, это земля, на который быть заниматься сельскохозяйственный производство, это для малый бизнес... представлять на минутка, что где-то, в какой-то поселение, человек заниматься свиноводство — порядок сто пятьдесят свинья на улица! вы же представлять, что это мочь быть?! поэтому понятие классификация земля надо вводить, и я об это говорить, выступать на дальневосточный форум.
волк п. м. спасибо за предложение, николай михайлович. я думать, что мы мочь вернуться к этот вопрос в рамка второй этап реализация закон о дальневосточный гектар.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись.
показывать результат.
зубарев виктор владиславович, пожалуйста.
зубарев в. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый павел михайлович! я представлять красноярский край, который граничить с ряд территория дальний восток, и мы поддерживать развитие. вопрос, который вы затрагивать, тот модельный вопрос, который мы ранее рассматривать, касаться в тот число ряд территория красноярский край — территория опережающий развитие, тосэр. а нет ли сейчас ко второй чтение желание?.. я хотеться бы включаться в работа, с то чтобы, как вы сказать, расширять действие закон на приграничный территория, потому что мы здесь чувствовать некоторый ограничение. ряд территория таймыр, эвенкия — вот этот наш северный район, который граничить с дальневосточный округ, мочь бы участвовать в работа по этот закон. я хотеть обращать на этот ваш внимание и уже в рабочий порядок предлагать прорабатывать вариант пограничный территория не только дальний восток, но и сибирский округ, в частность непосредственно красноярский край.
председательствующий. абрамов иван николаевич, пожалуйста.
абрамов и. н. уважаемый коллега, конечно, фракция лдпр поддерживать данный законопроект. знать, вы хоть и сказать сегодня, что подводить итог еще рано, но на самый дело какой-то всплеск, демографический подъем на дальний восток, к сожаление, пока нет.
вспомнить: 156 год назад отменять крепостной право — ну, по учебник история мы это учить, — что же тогда предлагаться человек, который поехать жить и работать на дальний восток? а предлагать каждый семья 100 десятина — это уже 109 гектар на человек, освобождать от подушный подать (подушный подавать — это наш НДФЛ, можно с он сравнивать), практически полностью отменяться рекрутский повинность и уже тогда быть режим беспошлинный торговля, порто-франко, — то быть весь этот мера 156 год назад, при царь александр II, уже действовать. к сожаление, сегодня мы этот мера иметь, так сказать, в гораздо меньший эквивалент.
далеко. вспомнить начало XX век: когда приниматься решение о строительство железный дорога, весь царский дума быть против и весь министр быть против, тогда николай II принимать волевой решение и давать деньги — в тот время это быть огромный деньги, и впоследствии благодаря этот решение дальний восток оставаться российский.
что же мы иметь сегодня? сегодня мы иметь вот этот закон, который, по мой мнение, еще абсолютно никакой результат не давать. давать сравнивать: 2 миллион гражданин покидать дальний восток, сегодня там выделять 25 тысяча участок, 70 процент который выделять местный население, поэтому всего лишь 7 тысяча участок получать тот гражданин, который находиться за предел дальний восток, и еще не факт, что они поехать туда жить и работать.
мы очень тесно работать с министерство по развитие дальний восток, и я видеть, что там довольно креативный команда, но я видеть и...
я от фракция, добавлять время.
председательствующий. добавлять время.
абрамов и. н. ... я видеть, что другой министерство, ну, практически саботировать решение президент об ускоренный развитие дальний восток, а мы все знать, что сегодня в государственный программа выделять раздел, связывать с ускорять развитие дальний восток. совсем недавно я участвовать в заседание, на который выделяться такой раздел по линия министерство труд и социальный защита, на связь быть весь регион, все высказывать свой замечание по повод то, что они хотеть бы видеть в этот программа, на что руководитель департамент, который представлять профильный министерство, они говорить: "да вы просто работать не уметь!" — и, собственно, отказываться что-либо слушать. я, конечно, он предлагать поучаствовать — переезжать на дальний восток и показывать, как нужно работать, но он почему-то не соглашаться.
мы сегодня стоять на порог четвертый промышленный революция, когда во весь мир уже идти борьба за человеческий капитал, за потенциал, за мозги, и мы понимать, что за последний двадцать год с дальний восток, наверное, не самый плохой человек уезжать в поиск хороший жизнь, потому что они иметь определенный возможность для это. хотя вы и принимать мера, создавать разный род структура... но вот буквально в конец май проходить III всероссийский конференция "демографический развитие дальний восток", и я вы сказать, коллега, что из много чем два десяток наш дальневосточный депутат участвовать мы вдвоем с коллега из хабаровск, из восемнадцать сенатор ни один не быть. а почему? да потому, что даже прилетать на дальний восток, проводить восемь час в самолет, чтобы долетать туда, а потом лететь обратно, не каждый чиновник захотеть. я на тот конференция — вы, к сожаление, не быть — ваш коллега рекомендовать, говорить, что агентство по развитие человеческий капитал на дальний восток, который сегодня развивать дальний восток, находиться в хороший офис москва, в "москва-сити", оттуда, с высота, пытаться что-то там разглядеть, пора бы уже переводить на дальний восток, в хабаровск, во владивосток, как и другой структура.  (аплодисменты.)
теперь о тот действующий норма, который мы принимать в этот зал. наверное, все здесь сидеть уверенный, что каждый дальневосточник, если он принадлежать к определенный категория — гражданин до 23 год либо мужчина старый 60 год и женщина старый 50 год, — мочь приобретать льготный билет. я вы сказать: не мочь. при то, что мы уверять и счетный палата указывать, что часть средство не израсходовать по итог девять месяц, по прошлое год даже 5 процент этот средство оставаться, на 1 июнь "аэрофлот" давать ответ, что льготный билет нет, а соответственно, лето улетать куда-то на отдых представитель этот категория по льготный цена не мочь. то быть даже тот мера, который принимать, сегодня, к сожаление, не реализовываться, и мы должный весь вместе, наверное, как-то серьезно подходить к решение этот вопрос.
фракция лдпр уже не первый год говорить о то, что без какой-то финансовый вливание (а предоставление дальневосточный гектар — это все-таки решение вопрос без деньги) ничто не выходить. поэтому давать все-таки набираться мужество и выделять средство либо как-то компенсировать недополученный средство для развитие этот территория.
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. харитонов николай михайлович, пожалуйста.
харитонов н. м. я от фракция.
уважаемый зал, уважаемый президиум! я думать, что дальневосточный гектар заставлять мы на самый дело подумать о дальний восток, и это только маленький шаг в сторона то, о что говорить президент владимир владимирович в свой послание, а он говорить о то, что приоритет на XXI век — этот развитие дальний восток.
да, в 1861 год быть отменять крепостной право, да, царский правительство находить сила и возможность для то, чтобы мотивировать население, не случайный мой предок и предок многий сидеть в этот зал уезжать за урал. а в начало 90-х год, помнить, один из правительственный чиновник здесь в коридор говорить: "да бросать вы про этот зауралье, про дальний восток, там всего 17 миллион избиратель!" это быть в начало 90-х год, не быть называть его фамилия, он сегодня занимать высокий пост.
дорогой друг, земля — это тот фундамент, на который можно строить жизнь, производство и многий другой. наш комитет и в тот созыв, и в этот созыв проводить около десяток выездной "круглый стол" в якутия, в хабаровский край, в забайкалье, в чита, в приморский край, во владивосток, на камчатка, на сахалин совсем недавно. здесь мой коллега говорить, мол, как бы в суета не забывать о коренной малочисленный народ — подчеркивать, коренной! — на они, по суть дело, весь этот окраина и держаться. и мы помнить, как в недалекий прошлое летчик, самолет который потерпеть авария, подбирать оленевод, пастух.
наш фракция, безусловно, поддерживать этот законопроект. я не случайно в прошлый год на экономический форум во владивосток выступать и говорить, что мы необходимо изначально определяться и классифицировать земля. для что? вот представлять на минутка: четыреста пятьдесят депутат призывать перенести центральный орган власть на дальний восток. конечно, это шутка, но я думать, что прийти время, и надо быть перенести туда центральный партийный офис не только четыре парламентский партия, но и тот, который стоять в очередь на регистрация в центризбирком, этот партия под семьдесят. поэтому, что касаться дальневосточный гектар, надо вначале классифицировать земля. да, быть упущение в начало 90-х год, когда земля не только на дальний восток растаскивать кто во что горазд — я уже не говорить про подмосковье, — а потом перепродавать, переводить и так далее. надо, мочь быть, мы...
я от фракция выступать, просить поставлять время.
председательствующий. пожалуйста.
харитонов н. м. павел михайлович, мочь быть, необходимо сегодня здесь у мы на законодательный уровень подымать вопрос: на какой условие, для что, какой быть целесообразность отдавать под охотугодье громадный территория? и не случайно мы в комитет письмо приходить про этот гектар: там то кладбище, то скотомогильник, то овраг, то неудобица. они смотреть по карта, а на самый дело проходить год, все изменяться, и получаться, что этот гектар обычный человек и взять не мочь!
я уже не говорить о финансовый-кредитный политика. на высокий этаж власть вестись разговор: вот инвестор прийти, инвестор развивать... я глубоко убеждать, и выступать коллега говорить: главный инвестор — этот государство. нужный соответствовать финансовый-кредитный политика, только тогда мы двинуться широкий шаг в свой развитие. ну а для это необходимо, конечно, определять, что развивать на дальний восток.
я не знать, все ли депутат раздавать или только по комитет материал о то, что сегодня строиться, что начинать строить на дальний восток. павел михайлович, весь этот справочник раздавать сегодня? хороший, большой, там практически все. я думать, надо весь депутат они раздавать, чтобы все видеть, какой большой строительство там начинаться. не случайно восточный экономический форум, третий по счет, быть проходить 6—7 сентябрь во владивосток.
дорогой друг, я думать, что этот закон необходимо принимать. я не знать, что существенный можно ко второй чтение вносить, но, я казаться, назревать вопрос о принятие кодекс развитие дальний восток, в который быть бы весь свод закон по этот направление.
министерство этот молодой, там собираться молодой человек, кстати говорить, они энергично работать — что-то получаться, что-то не получаться, но это во многое зависеть и от то, как работать на место, зависеть от губернатор, от депутатский корпус, зависеть от многий другой.
и все-таки, павел михайлович, еще раз хотеться бы сказать: ревизия охотничий угодье в дальневосточный регион проводить необходимо — я уверенный, мы там сталкиваться... ну наверное, неглупый человек быть в советский время: по весь территория, в разный географический, часовой пояс определять государственный заказник — определять! а когда земля пойти самотек, там становиться сам определять, сколько хотеть, становиться сафари устраивать, рыбалка, охота... я понимать, надо устраивать, но не на такой же количество земля! обоснованно ли это, оправданный ли?
наш фракция за этот законопроект проголосовать.
председательствующий. спасибо.
гильмутдинов ильдар ирекович, пожалуйста.
гильмутдинов и. и., председатель комитет государственный дума по дело национальность, фракция "единый россия". 
уважаемый павел михайлович, я немного настораживать ваш ответ на вопрос о коренной малочисленный народ. вы сказать, что регион быть решать, — получаться, мы на федеральный уровень принимать закон, определять правило игра, а потом говорить: а вы там как хотеть, так и распределять этот земля?
давать по крайний мера при подготовка ко второй чтение посмотреть, подумать над то, чтобы территория традиционный природопользование коренная малочисленный народ не подпадать под выдача, — они надо ограждать.
если мы передавать это право субъект, регион, то потом получать большой количество жалоба. да мы уже получать обращение от этот гражданин, мы знать об опасение этот народ. давать подумать над то, чтобы при подготовка ко второй чтение проект федеральный закон вносить этот норма, давать не быть просто отдавать на откуп этот вопрос субъект.
председательствующий. нилов олег анатольевич от фракция.
нилов о. а. уважаемый коллега, александр дмитриевич! я так думать, это один из самый привлекательный тема сегодняшний повестка день, потому что она действительно очень важный для наш страна: самый большой территория, самый большой в мир страна, а народ — у кто шесть, у кто десять сотка. о гектар не мечтать в центральный россия, если хотеть гектар — давать на дальний восток.
для справка мочь сказать, что еще за год до принятие закон о дальневосточный гектар я быть вносить законопроект с такой громкий название — "о земля", где тот же самый быть написать, только касаться весь территория россия. справедливость ради нужно сказать, что и у коллега из фракция лдпр быть такой же идея и такой же законопроект — предоставлять возможность каждый гражданин на весь территория россия построить свой счастие.
когда принимать закон, мы сказать: сейчас мы поэкспериментировать и быть двигаться далеко. и что мы видеть? шажок делать, топтаться на место, уважаемый коллега!
что бы я предлагать? нужно уже переходить к то, чтобы не по гектар давать на дальний восток, — правильно тут коллега говорить — нужно уже и 10 гектар, и 100 гектар, и 1000 гектар кто-то давать, у кто быть возможность. не все подряд, конечно, нужно дифференцированно подходить к этот вопрос: тем, у кто, извинять, быть заслуга перед страна. а сейчас уравниловка, и, конечно, не быть нужный результат, о что я и хотеть бы сказать.
вот первый шажок, очень важный, сделать: лес действительно нужно передавать гражданин. мы еще, к сожаление, не проводить парламентский слушание по тот тема, что опять гореть сотня тысяча гектар лес, — вот это мы не жалко фиксировать каждый год, а отдавать гражданин лес, чтобы они зарабатывать на он, обихаживать, ну хотя бы сохранять он... ведь если это быть его лес — но не гектар и не десять, а 100 гектар и больше, — тогда он смочь прокармливать себя, он смочь наводить там порядок и быть чувствовать себя человек. давать двигаться вот в этот направление, во всякий случай, поправка я уже вносить. и быть в повестка день законопроект, который распространять действие этот закон на весь территория россия.
что касаться берег река и озеро. ну соглашаться, нет там дорожный, транспортный инфраструктура, кроме река, и не быть очень долго, поэтому, конечно, береговой линия должный осваиваться, там нужно предоставлять гектар. во-первых, привлекательность их совсем другой, а во-вторых, по-другому туда не добираться. давать не бояться отдавать береговой земля, в сибирь во всякий случай. в европейский часть — в финляндия, в швеция, во весь скандинавия — именно береговой линия занимать, и человек чувствовать себя счастливый: дом в пять метр от вода, баня и так далее. а мы здесь бояться, как бы что-то такой не нарушать, экологический баланс. да там на 500 километр — тайга, какой баланс?! давать отдавать человек этот прекрасный земля!
конечно, без дорога не осваивать этот огромный территория. вот быть предложение: находить возможность огромный бюджетный средство направлять именно на строительство дорога. все можно сделать, но дорога без соответствующий финансирование не построить никто, даже самый крупный инвестор, поэтому, коллега, я предлагать бы определять для это какой-то отдельный целевой строчка в бюджет.
ну и второй мой любимый тема, кроме земля, — это конфискация, вы знать. я предлагать бы все, что мы конфисковывать и быть конфисковывать в нарастать, геометрический прогрессия, направлять в дорожный фонд, а из дорожный фонд выделять средство на освоение пространство сибирь и дальний восток. кстати, можно использовать и рабочий рука тот самый гражданин, у который конфисковать. они не должный сидеть в "матросский тишина" по два год, а потом отделываться легкий испуг. не надо там сидеть, надо с кирка и лопата осваивать свой же деньги, чтобы потом быть что вспомнить и чем гордиться в старость, чтобы можно быть сказать: вот на мой деньги построить дорога, вот здесь я работать, здесь и оставаться. человек год десять там пожить, он действительно понравиться, ну и такой образ мы запускать обратный процесс.
вот когда-то, сто год назад, как я уже говорить, россия раскулачивать, а теперь она нужно "закулачивать". соглашаться, один гектар — это просто так, для жизнь, это не для то, чтобы содержать свой семья и то более приносить прибыль государство. давать смело идти далеко — давать поменять название закон, чтобы это быть не дальневосточный гектар, а уже дальневосточный гектар. а сколько и кто — вот здесь давать разрабатывать отдельный поправка и продолжать это очень важный дело для сбережение весь наш территория, для приумножение и сохранение наш богатство, прежде все, конечно же, лес. я считать, что один из способ останавливать вот этот безбожный, циничный и наглый уничтожение, который мы видеть сегодня, — это отдавать земля человек. если арендатор не мочь, не хотеть сохранять свой богатство, вернее, богатство наш страна, значит, нужно давать такой возможность гражданин, который, я уверенный, гораздо хорошо справляться со весь этот задача, то более что лесной отрасль мы ничто не приносить, кроме убыток. терять нечего, и нет абсолютно никакой ущерб для бюджет.
председательствующий. яровой ирина анатольевна.
яровой и. а.,  заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия".
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! сегодня можно с уверенность говорить о то, что буквально за последний два год парламент страна принимать системный, очень серьезный, взвешивать правовой решение, который становиться надежный фундамент для развитие дальний восток. здесь уже не раз отмечать, что, мочь быть, необходимо быть сразу принимать решение, к который мы сейчас подходить, например о предоставление право гражданин на земельный гектар через услуга МФЦ. наверное, нужно обращать внимание на другой: практика и опыт принятие современный и во многое новый решение, который не быть апробировать ни в россия, ни вообще в мир, давать мы возможность подходить к новый формат реализация этот полномочие. уважаемый коллега, сегодня не только житель дальний восток — каждый гражданин россия иметь возможность через МФЦ реализовать свой право на получение земельный гектар.
говорить о развитие дальний восток, нужно также сказать и о то, что полномочие, который мы давать МФЦ по предоставление земельный участок, для гражданин означать удобство, простота и скорость принятие решение.  (оживление в зал.)
я не знать, что у мы народ рассматривать на потолок...
из зал.  (не слышно.)
яровой и. а. крыша течь? ну что я мочь сказать...
председательствующий. коллега, пожалуйста, давать завершать.
яровой и. а. для депутат государственный дума, наверное, самый увлекательный занятие — подымать голова к потолок и увидеть, что течь, но, на мой взгляд, сегодня гораздо важный понимать, какой полномочие мы с вы реализовывать через принятие закон и какой дополнительный право давать наш гражданин. а предоставлять мы очень серьезный право — получать электронный документ со схема размещение земельный участок по кадастровый учет. мы вести прием гражданин, который обращаться к мы с насущный, животрепещущий проблема, и для каждый, кто представлять дальний восток в парламент страна, сегодня особенно важно отмечать, что новый форма реализация право давать гражданин возможность беспрепятственно, без бюрократический проволочка, без любой издержки реализовать свой намерение.
здесь быть вопрос по перелет на большой земля, на материк. вот я хотеть бы сообщать уважаемый коллега, который, видимо, не располагать информация, что по поручение президент проводить работа с "аэрофлот" и вводить "плоский" тариф на дальний восток — вообще не экономический формула реализация перевозка с фиксированный стоимость авиабилет на весь эконом-класс. весь билет действительно распродавать, потому что возрастать желание гражданин воспользоваться такой право.
александр дмитриевич, я от фракция.
председательствующий. ирина анатольевна, если можно, давать мы перерыв сделать на десять минута.
коллега, перерыв десять минута. я попросить все выходить из зал буквально на десять минута.
(после перерыв)
председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. продолжать заседание.
олег николаевич смолин по ведение. пожалуйста.
из зал. выгонять весь мы!
председательствующий. кто вы выгонять?
из зал. александр дмитриевич.
председательствующий. ну, александр дмитриевич у мы, вы знать, в план требование скрупулезный человек.
коллега, в непростой погодный условие, сложный, как говорить александр дмитриевич, давать завершать рассмотрение вопрос.
ирина анатольевна, вы хотеть выступать?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. выступление весь завершать, павел михайлович с заключительный слово мочь выступать. мы сейчас спрашивать.
пожалуйста, гарри владимирович, полномочный представитель президент? нет замечание по 47-му вопрос. полномочный представитель правительство? нет.
павел михайлович, мы работать в непростой погодный условие, снаружи греметь и лить, не выдерживать перекрытие, но вы в любой случай сказать что-нибудь.
волк п. м. вячеслав викторович, я хотеть поблагодарить депутат государственный дума за обсуждение законопроект. спасибо большой.
председательствующий. вы спасибо.
пожалуйста, константин григорьевич слыщенко, заключительный слово. нет. хорошо.
коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об особенность предоставление гражданин земельный участок, находиться в государственный или муниципальный собственность и располагать на территория субъект российский федерация, входить в состав дальневосточный федеральный округ, и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация" и федеральный закон "о государственный регистрация недвижимость", вопрос 47 повестка день.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 27 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	381 чело.	84,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	381 чело.
не голосовать	69 чело.	15,3 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение принимать.
коллега, давать посоветоваться. учитывать, что на улица погода вы знать какой, она, собственно, мы не баловать уже длительный время, последний несколько месяц, мы надо принимать решение: либо продолжать работа, у мы еще быть тридцать минута, но, как вы видеть, дождливый погода и до зал доходить, не защищать уже перекрытие, либо рассматривать только проект поручение государственный дума, который в зал раздавать. как поступать? мочь быть, мы он рассматривать? или работать быть?  (шум в зал.)  не понимать. давать тогда мы послушать смолин олег николаевич от фракция кпрф, затем власов василий максимович от фракция лдпр и нилова олег анатольевич от фракция "справедливый россия".
олег николаевич смолин по ведение. пожалуйста.
смолин о. н. уважаемый вячеслав викторович, когда вы объявлять мой фамилия, по ведение, я слово не просить, а десять минута еще не проходить. но сейчас, раз уж вы предоставлять я слово, сказать, что, с мой точка зрение, быть бы правильный сейчас принимать проект протокольный поручение и хорошо чуть-чуть много поработать в следующий раз, в более благоприятный обстановка.  (аплодисменты.)
председательствующий. коллега, поступать предложение все поддерживаться? давать так и поступать, поскольку, как технический служба докладывать, п а ў рита у мы над кровля, мочь быть, это энергия депутат уходить вверх.  (оживление в зал, смех.)
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. уже говорить, что, слава бог, дым нет.
пожалуйста, власов василий максимович.
власов в. м., фракция лдпр. 
вот этот ситуация лишний раз доказывать мы правильность точка зрение фракция лдпр и владимир вольфович жириновский, который много раз говорить о то, что необходимый реновация здание государственный дума, что нужно провожать ремонт. я думать, данный предложение быть поддерживать весь фракция, и мы надеяться, что в близкий время государственный дума все-таки переезжать в новый здание.
председательствующий. коллега, мы должный в новый здание переезжать, когда последний избиратель переезжать в новый квартира, вы из этот исход и ў тот.  (аплодисменты.)  вы хотеть переезжать в новый здание, а избиратель у мы быть в ветхий, аварийный жилье? я думать, что вы владимир вольфович не поддерживать, вы не сбивать он с правильный путь!
пожалуйста, нилов олег анатольевич.
нилов о. а. уважаемый коллега, как представитель транспортный цех, докладывать, что именно в связь с погодный условие транспортный ситуация довольно-таки сложный на дорога, поэтому лишний полчаса быть совсем нелишний для то, чтобы тот, кто собираться улетать или уезжать, суметь вовремя добираться. поэтому мы тоже предлагать, вячеслав викторович, перенести этот полчаса на следовать заседание — до полдевятого поработать в среда.
председательствующий. хорошо.
коллега, предложение фракция "справедливый россия" — поработать до 20.30 в среда. нет возражение? нет. приниматься. хорошо.
харитонов николай михайлович, пожалуйста.
харитонов н. м. 50-й вопрос рассматривать надо и на это заканчивать. я думать, все согласный. техника безопасность надо соблюдать.
председательствующий. николай михайлович, если мы с вы переходить к обсуждение вопрос о финансовый аренда (лизинг) в часть обеспечение рост поголовье специализированный мясной крупный рогатый скот, думать, что мы не заканчивать и в 18 час, и тот, кто собираться улетать, оставаться. поэтому не искушать судьба, вы мы выводить на непростой путь.
коллега, как считать?  (шум в зал.)  давать давать слово кузьмин михаил владимирович от фракция "единый россия", и у мы в принцип от весь фракция тогда выступать по ведение, этот, наверное, быть достаточно.
пожалуйста.
кузьмин м. в., фракция "единый россия". 
ну вот смотреть, какой бы ни быть у мы политический взгляд при рассмотрение тот или иной вопрос, сегодня мы весь в зал, полный явка, несмотря на то что там п а ў рита. даже член правительство сидеть в ложа, поджидать, когда что быть рассматриваться. ну, я казаться, правильно все-таки... вячеслав викторович, женский голос давать мы возможность, в тот число все мужчина, принимать верный решение. ирина анатольевна не завершать свой выступление по рассматривать тема, и я казаться, что вот как она сказать... давать прислушиваться к ее мнение...
председательствующий. и сделать наоборот.  (оживление в зал, смех.)
кузьмин м. в. нет, давать как она сказать, так и сделать.
председательствующий. вы мы тоже не сбивать с путь. вы помнить, с что начинаться изгнание мужчина из рай, да? потому что женщина послушать.  (оживление в зал, смех.)  вы тут тоже не провоцировать мужской часть население.  (шум в зал.)  вот смотреть, пушкин спровоцировать, видеть? а далеко что быть? а далеко прийти владимир вольфович. а далеко что быть? понимать?  (оживление в зал.)
коллега, вот наш товарищ-южанин, из ставропольский край, вы сам помнить, какой инициатива иногда выдвигать, — мы весь начинать содрогаться, поэтому давать хорошо предоставлять слово аксаков анатолий геннадьевич.
пожалуйста, анатолий геннадьевич.
коллега, давать завершать, а то все много и много желающий выступать по ведение.
аксаков а. г. я не от фракция, а от комитет.
председательствующий. пожалуйста.
аксаков а. г. следующий вопрос, который должный быть рассматриваться, проходить через наш комитет, докладчик — замминистра финансы здесь присутствовать. у я просьба — рассматривать 48-й вопрос.
председательствующий. коллега, шутка шутка, но там п а ў рита. я все-таки исходить из то, что не надо искушать...
пожалуйста, дегтярев михаил владимирович.
дегтярев м. в., председатель комитет государственный дума по физический культура, спорт, туризм и дело молодежь, фракция лдпр. 
уважаемый вячеслав викторович, по техника безопасность нужно срочно обесточивать здание и покидать он и депутат, и весь сотрудник аппарат, это быть правильно...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, михаил владимирович.
михаил владимирович, поскольку быть кандидат на пост мэр москва, хорошо знать система устройство здание.
коллега, давать тогда, если вы не возражать, исходить из здравый предложение олег николаевич смолин, который мы весь глубоко уважать, рассматривать проект поручение государственный дума, вносить брыкин, шилков и сысоев. нет возражение, коллега? и затем завершать наш работа.
докладывать сысоев.
пожалуйста.
сысоев в. в. уважаемый коллега, уважаемый вячеслав викторович! группа депутат вносить проект протокольный поручение. хотеть для информация сказать следующий. с 10 июль 2017 год приказ банк россия в публичный акционерный общество "банк "югра" на шесть месяц вводить временный администрация; с 10 июль 2017 год вводить мораторий на удовлетворение требование кредитор пао "банк "югра" срок на три месяц. хотеть подчеркивать, что на 1 июнь 2017 год банк привлекать много 180 миллиард рубль средство население и введение мораторий мочь приводить к возникновение крупный страховой случай за весь история российский банковский сектор.
кроме то, по сообщение сми, выходить наружу информация о то, что в банк быть неучтенный вклад на сумма свыше 70 миллиард рубль. в наш адрес поступать многочисленный обращение гражданин — вкладчик, обеспокоить этот ситуация. по весь страна у банк много сто филиал...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
сысоев в. в. в связь с необходимость обеспечение право гражданин на получение страховой выплата, а также в цель предотвращение подобный ситуация в дальнейший мы просить поручать комитет государственный дума по безопасность и противодействие коррупция запрашивать в генеральный прокуратура информация о факт выявлять нарушение и принимать мера по защита интерес вкладчик, кредитор и государство, а также комитет государственный дума по финансовый рынок запрашивать в центральный банк информация о то, какой действие быть далеко предприниматься в отношение банк, потому что у вкладчик этот информация нет, а их количество достаточно большой, и запрашивать в государственный корпорация "агентство по страхование вклад" информация о достаточность средство для осуществление в будущий, если потребоваться, страховой выплата вкладчик банк. этот тема сегодня в высокий степень социально напряженный, она беспокоить человек во многий регион россия.
просить поддерживать проект протокольный поручение.
председательствующий. уважаемый коллега, не быть возражение по повод принятие протокольный поручение?
пожалуйста, аксаков.
аксаков а. г. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! я от имя комитет уже направлять запрос в центральный банк с просьба представлять информация о то, какой действие центральный банк предпринимать до принятие решение о ввод временной администрация в этот банк, ну и хотеть бы вы проинформировать.
в соответствие с закон весь вкладчик, иметь в банк вклад до 1 миллион 400 тысяча рубль, получать этот сумма, через два неделя после решение центральный банк выплата начинаться в банк-агент, то быть 24-го число соответствующий выплата начинаться. по предварительный оценка, 95 процент вкладчик этот кредитный организация свой средство получать в полный объем. тот механизм, который предлагать в законодательство, позволять АСВ получать кредит центральный банк, и, соответственно, никакой проблема с выплата в рамка сумма 1 миллион 400 тысяча рубль не быть. как только мы получать информация от центральный банк по остальной вопрос, который я поставлять в свой письмо, включая и тот, что указывать в этот проект поручение, мы обязательно проинформировать весь депутат.
председательствующий. у вы нет возражение по повод принятие данный поручение? нет. а у комитет государственный дума по безопасность и противодействие коррупция?
василий иванович, пожалуйста.
пискарев включать микрофон.
пискарев в. и., председатель комитет государственный дума по безопасность и противодействие коррупция, фракция "единый россия". 
у комитет по безопасность и противодействие коррупция нет возражение против принятие поручение о то, чтобы сделать запрос в генпрокуратура и выяснивать, какой мера быть принимать ранее прокуратура по обеспечение соблюдение законность в деятельность этот кредитный учреждение.
председательствующий. елена григорьевна драпеко подымать рука.
пожалуйста.
драпеко е. г., фракция "справедливый россия". 
извинять, у я просто быть вопрос, связывать с то, что в обоснование идти речь о стопроцентный возмещение от сумма счет, и я показываться это неверный, но анатолий геннадьевич объяснять, что это только в рамка сумма 1 миллион 400 тысяча рубль.
председательствующий. спасибо.
коллега, если нет возражение, мы принимать данный проект поручение. нет возражение? приниматься.
пожалуйста, по ведение — владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в. в этот тяжелый момент я с вы, я приходить.  (оживление в зал. аплодисменты.)  лозунг лдпр один — "ни шаг назад", предлагать работать до полный исчерпание повестка день, народ с мы!
председательствующий. владимир вольфович, я убеждать депутат ваш фракция, что вы обязательно прийти и вдыхать в они уверенность, потому что их выступление быть об обратный.  (оживление в зал, смех.)
коллега, какой быть предложение?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. завершать.
но прежде объявление. 18 июль, во вторник, в 14 час в зал пленарный заседание государственный дума состояться парламентский слушание на тема: "основной направление бюджетный, налоговый и таможенный-тарифный политика на 2018 год и плановый период 2019 и 2020 год". просьба убирать карточка для голосование и личный вещь.
коллега, заседание объявляться закрывать. спасибо. 
