21 июнь 2017


здание государственный дума. большой зал. 21 июнь 2017 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. уважаемый коллега, начинать работа. просьба зарегистрироваться.
включать, пожалуйста, режим регистрация.
показывать, пожалуйста, результат.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 08 сечь.)
присутствовать	415 чело.	92,2 %
отсутствовать	35 чело.	7,8 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	35 чело.	7,8 %
результат: кворум быть
коллега, в зал присутствовать четыреста пятнадцать депутат. кворум быть.
коллега, прежде чем мы начинать работа, думать, быть правильно сказать — и многие из вы, наверное, знать об это, — что скоропостижный скончаться наш коллега, депутат государственный дума грищенко олег васильевич. он мужественно бороться с болезнь на протяжение три год, но болезнь взять свой. у он оставаться трое ребенок, быть внук. он работать очень активно, быть депутат, быть человек мужественный, с активный гражданский позиция. давать мы почтить он память.  (все вставать. минута молчание.)
присаживаться.
коллега, мы необходимо принимать за основа проект порядок работа.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 03 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	380 чело.	84,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	380 чело.
не голосовать	70 чело.	15,6 %
результат: принимать
приниматься.
коллега, давать обсуждать порядок работа на сегодняшний день. быть вопрос по порядок работа? быть.
включать режим запись на вопрос, пожалуйста.
показывать список.
крашенинников павел владимирович, пожалуйста.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по государственный строительство и законодательство, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! мы просить рассмотрение 28-го вопрос перенести на 23-е июнь.
председательствующий. шеин олег васильевич.
шеин о. в., фракция "справедливый россия". 
уважаемый коллега, у мы сегодня должный быть рассматриваться законопроект "об ответственный обращение с животный...". насколько я понимать, его рассмотрение опять переноситься, и тот текст, который 14 июнь быть размещать в база, быть пересматриваться. насколько мы мочь оценивать исходить из регламент, по суть дело, речь идти о переработка тот поправка, который быть вносить ранее. это означать, что, наверное, надо продлевать срок внесение поправка, иначе мы выбиваться за предел регламентный процедура. я просить отреагировать.
председательствующий. олег васильевич, давать мы сразу попросить председатель комитет прокомментировать ваш вопрос.
пожалуйста, ольга викторовна тимофеев.
включать микрофон тимофеева.
тимофеев о. в., председатель комитет государственный дума по экология и охрана окружающий среда, фракция "единый россия". 
коллега, законопроект готовый ко второй чтение. у комиссия правительство по законопроектный деятельность замечание к он не быть, сегодня быть замечание у гпу — устранять недочет, технический ли они либо принципиальный, то быть идти просто технический доработка законопроект. срок представление поправка быть устанавливать до 24 март, весь коллега, который желать принимать участие в работа, поучаствовать в публичный обсуждение и вносить поправка.
председательствующий. у мы данный законопроект в сегодняшний повестка не стоять? нет.
олег васильевич, мы не быть открывать дискуссия по этот вопрос, так как он не относиться к предмет обсуждение — текущий повестка, поэтому, пожалуйста, обсуждать либо в рабочий порядок, либо на совет дума, с учет то что данный законопроект в сегодняшний повестка нет. председатель комитет ваш вопрос прокомментировать.
пожалуйста, аксаков анатолий геннадьевич.
аксаков а. г., председатель комитет государственный дума по финансовый рынок, фракция "справедливый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, по 65-му вопрос замена содокладчик: гулевский вместо дивинский.
председательствующий. пожалуйста, деньгин вадим евгеньевич.
деньгин в. е., фракция лдпр. 
уважаемый вячеслав викторович, рассмотрение 104-го вопрос по просьба автор просить перенести на 23 июнь.
председательствующий. пожалуйста, бурков.
бурков а. л., фракция "справедливый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, рассмотрение 71-го вопрос по просьба докладчик просить перенести на следующий заседание.
председательствующий. на 23 июнь.
итак, обсуждать, коллега.
крашенинников предлагать рассмотрение вопрос 28 перенести на 23 июнь. нет возражение? нет возражение.
приниматься, павел владимирович.
аксаков анатолий геннадьевич предлагать содокладчик по вопрос 65 заменять на гулевский. нет возражение? нет возражение.
приниматься, анатолий геннадьевич.
деньгин предлагать рассмотрение вопрос 104 перенести на 23 июнь. нет возражение у коллега? нет, приниматься.
бурков предлагать рассмотрение вопрос 71 перенести на 23 июнь. у коллега нет возражение? нет, приниматься.
пожалуйста, по ведение — гулевский михаил владимирович.
гулевский м. в., фракция "единый россия". 
я снимать вопрос, вячеслав викторович, аксаков уже сказать об это.
председательствующий. хорошо.
пожалуйста, по ведение — фетисов вячеслав александрович.
фетисов в. а., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, я только что получать смс-сообщение о то, что дегтярев не смочь быть содокладчик по 29-му вопрос, и не успевать записываться. нельзя ли заменять дегтярев на фетисов? это 29-й вопрос.
председательствующий. коллега, нет возражение? нет возражение. приниматься предложение вячеслав александрович.
коллега, быть предложение поставлять на голосование порядок работа с учет замечание и вносить изменение. кто за этот предложение? просьба проголосовать.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 08 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	420 чело.	93,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	420 чело.
не голосовать	30 чело.	6,7 %
результат: принимать
принимать.
уважаемый коллега, переходить к рассмотрение 2-го вопрос наш повестка. о проект постановление государственный дума "об изменение в состав комитет государственный дума по природный ресурс, собственность и земельный отношение". докладывать иванов валерий викторович.
пожалуйста.
иванов в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! комитет по регламент и организация работа государственный дума, рассматривать заявление депутат и представление фракция лдпр, в соответствие со статья 22 регламент предлагать депутат государственный дума андрейченко андрей валерьевич включать в состав комитет по природный ресурс, собственность и земельный отношение. просить поддерживать.
благодарить за внимание.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос? нет. кто хотеть бы выступать? нет желающий.
ставиться на голосование проект постановление государственный дума "об изменение в состав комитет государственный дума по природный ресурс, собственность и земельный отношение", вопрос 2.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 10 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	411 чело.	91,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	412 чело.
не голосовать	38 чело.	8,4 %
результат: принимать
приниматься постановление.
уважаемый коллега, мы переходить к блок законопроект, рассматривать в третий чтение.
3-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 2017 год и на плановый период 2018 и 2019 год". с доклад выступать председатель комитет по бюджет и налог андрей михайлович макаров.
уважаемый коллега, мы с вы в соответствие с ранее принимать регламент обсуждение провожать в особый порядок, этот процедура утверждать на совет дума, у вы информация иметься. если необходимо, я напоминать: выступление председатель комитет — до семь минута, выступление представитель фракция — до три минута, заключительный слово председатель комитет по бюджет и налог — до три минута. понятно, что у мы еще быть возможность обсуждать проект постановление, если быть поправка к он.
пожалуйста, андрей михайлович.
макаров а. м., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, фракция "единый россия". 
спасибо, уважаемый вячеслав викторович.
законопроект подготовить к третий чтение, поэтому кратко сказать о некоторый итог — что быть сделать при рассмотрение законопроект и что вообще сейчас представлять себя поправка к бюджет.
итак, первый и главный задача законопроект — он фиксировать, что заканчиваться экономический спад и в страна начинаться экономический рост. а смысл как этот законопроект, так и тот решение, который мы принимать, — этот безусловный выполнение решение президент, чтобы этот рост становиться стабильный, и выход на темп экономический рост высокий мировой. именно через призма этот поручение мы и рассматривать данный бюджет.
поэтому, просто приводить несколько итоговый цифра, что находить отражение в бюджет, сразу хотеть бы сказать: предполагаться, что бюджет получать на 8,8 процент доход больше, чем это планироваться в декабрь прошлый год. на что идти этот первый дополнительный доход, который, как предполагаться, получать бюджет? хотеть называть только несколько цифра: много 25 миллиард рубль — дополнительный поддержка промышленность; 35 миллиард рубль — дополнительный поддержка садиться; регион получать 13 миллиард рубль, из они 3 миллиард рубль — это поддержка с точка зрение сбалансированность бюджет, а 10 миллиард рубль — это дополнительно к тот 10 миллиард рубль, который уже быть предусматривать, это грант на обеспечение высокий темп экономический рост, и они получать тот регион, который быть обеспечивать рост налоговый база, рост налоговый потенциал, обеспечивать наиболее высокий экономический рост; много 10 миллиард рубль идти на дорога; пожалуй, впервые проходить очень серьезный поправка по сфера культура, и на культура в этот законопроект выделяться много 3 миллиард рубль; также важный поправка, который приниматься во второй чтение, — это 233,5 миллион рубль на региональный театр, на их гастрольный деятельность. инфраструктурный проект, социальный объект, который строиться в регион и иметь важный социально-экономический значение для регион, — такой объект десяток: достаточно вспомнить только 5 миллиард рубль, выделять на инфраструктурный проект крым, почти 1 миллиард рубль — на дорога “таврида” в крым.
я хотеть бы сейчас сказать только один: вот что представлять себя сегодня законопроект о внесение поправка в бюджет. я называть только основной решение — весь этот решение сбалансировать, они реализоваться за счет перераспределение доход и за счет дополнительный доход, который предполагаться получать, поэтому комитет считать необходимый рекомендовать законопроект к принятие в третий чтение.
одновременно комитет, выполнять воля государственный дума, предлагать в постановление о принятие закон о поправка в бюджет обозначать целый ряд вопрос, который звучать здесь, в государственный дума, и по который вы даваться поручение.
первый, на что хотеть бы обращать внимание, — это, мочь быть, частный, но очень важный вопрос, например, это касаться шахтер гуков. вы помнить, что только благодаря вмешательство государственный дума удаваться решать этот сложный проблема, но пока финансовый ресурс для решение проблема предоставлять ростовский область. государственный дума поручать трехсторонний комиссия вместе с правительство рассматривать этот вопрос и выделять необходимый средство при распределение трансферт ростовский область — важный решение. это наш обещание, и он надо выполнять.
важный вопрос — это вопрос финансирование вуз, который не входить в система минобрнаука. да, безусловно, необходимо проводить расчет, но, конечно, недопустимо, когда средство на подготовка врач, агроном и так далее в раз мало средство, который выделяться на подготовка в вуз минобр, например, юрист, экономист и так далее. вот в данный случай государственный дума предлагать решать этот вопрос как один из приоритет следующий трехлетка. кстати, именно поэтому в текущий год надо производить очень серьезный расчет.
я не быть говорить об отдельный вопрос — постановление большой: даваться поручение комитет, счетный палата. пожалуй, останавливаться только на один — на новый качество парламентский контроль. мы предлагать, чтобы теперь по итог каждый год государственный дума начинать свой работа с анализ то, какой образ реализовываться постановление, который она принимать в течение год, — и постановление в связь с принятие бюджет, и постановление по итог "правительственный час", и тот постановление, который мы принимать в рамка другой закон. соответствующий поручение даваться комитет по регламент, комитет по бюджет — подготовить необходимый изменение в регламент государственный дума.
у я оставаться два минута, и, чтобы депутат быть просто ознакомляться с массив предложение по существо законопроект, сказать о структура этот постановление.
первый часть — это приоритет, который парламент считать необходимый обозначать правительство российский федерация. это тот приоритет, который мы считать чрезвычайно важный, и среди они, безусловно, выполнение указ президент и финансирование приоритетный проект. здесь звучать много вопрос — село, образование, — я не быть сейчас обо весь это говорить, но весь это находить отражение в постановление, а далеко этот приоритет разбиваться по год: что мы считать необходимый сделать в ход исполнение бюджет 2017 год, а что быть решать при подготовка бюджет на следующий трехлетка. даваться соответствующий поручение и счетный палата.
не случайно сегодня мы рассматривать отчет счетный палата о работа в 2016 год — я думать, заслушивать этот отчет, мы понимать, как много еще резерв у мы в неэффективный расход, который, к сожаление, очень много. и здесь мы возвращаться к то, что — и мы прямо указывать это в приоритет парламент — необходимо считать приоритет выполнение поручение президент, августовский 2015 год, о повышение эффективность бюджетный расход. думать, во время обсуждение отчет счетный палата мы поговорить об это подробно.
уважаемый коллега, учитывать практически весь предложение весь фракция, весь депутат. и последний, что я хотеть бы сказать: первый пункт постановление — принимать законопроект в третий чтение, мы прекрасно понимать, что постановление государственный дума действовать только в тот случай, если бюджет принимать.
председательствующий. спасибо, андрей михайлович.
уважаемый коллега, по поправка давать...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. нет? не поступать. тогда быть исходить из то, что у мы быть проект постановление, к который поправка нет.
спасибо, андрей михайлович.
уважаемый коллега, в работа палата принимать участие министр финансы российский федерация и его первый заместитель.
сейчас у мы предполагаться выступление представитель фракция по мотив.
пожалуйста, от фракция кпрф — шурчанов валентин сергеевич.
подготавливаться катасонов.
шурчанов в. с., фракция кпрф. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! фракция кпрф сегодня заявлять, что рассмотрение бюджет в три чтение выливаться в большой и содержательный работа весь комитет, прежде весь комитет по бюджет и налог, с участие правительство и счетный палата. итог этот работа, как мы представляться, это важный шаг к то, чтобы далеко, при рассмотрение бюджет уже на другой год полно учитывать предложение фракция.
в постановление действительно, как уже быть сказать, первый часть — это приоритет, и мы они поддерживать, второй часть касаться дополнительный расход за счет дополнительный доход, который мочь быть сделать в 2017 год, мы это тоже поддерживать. и особый благодарность за то, что детский онкологический научный центр имя блохин, в общий-то, обозначать в оба часть проект постановление. ну и третий часть — подготовка к формирование бюджет на 2018 год, там указывать, на что обращать внимание, и фракция, безусловно, быть это учитывать.
хотеть бы выражать благодарность за то, что палата и комитет по бюджет, по суть дело, находить возможный учитывать весь предложение, поправка, который быть... ну, не все, безусловно, многие быть отклонять, но часть поправка включать в законопроект, а потом учитывать в постановление, который сегодня приниматься, — за это тоже большой спасибо.
сейчас главный вопрос — как голосовать. безусловно, постановление, кроме пункт 1, мы поддерживать, ибо мы поддерживать и закрытый часть бюджет, и весь тот направление, который обозначать в расходный часть. одновременно хотеть сказать, что фракция принципиально оставаться на свой позиция: мы быть голосовать против, потому что не выполнять итог три чтение рассмотрение законопроект об изменение в бюджет. наш предложение — увеличивать расходный часть на 700 миллиард рубль по приоритетный направление, это позволять бы обеспечивать больший экономический рост, выравнять социальный политика, помогать самый разный категория гражданин, включая пенсионер, ну и поддерживать, безусловно, село, агропромышленный комплекс и социальный развитие, в тот число вопрос переселение из аварийный, ветхий жилье.
фракция кпрф быть голосовать против, но при это выражать надежда, что последующий рассмотрение бюджет, который возможно в этот год, а также подготовка бюджет на 2018 год быть еще более содержательный и результативный, в тот число для фракция кпрф.
председательствующий. спасибо, валентин сергеевич.
пожалуйста, катасонов сергей михайлович, фракция лдпр.
подготавливаться исаев андрей константинович.
катасонов с. м., фракция лдпр. 
фракция лдпр быть голосовать против данный законопроект. мы не поддерживать проект бюджет на 2017 год, и то, что мы увидеть в течение этот месяц, весь этот поправка, конечно, никакой принципиальный изменение россия не приносить. мы получать 1,2 триллион рубль дополнительный доход, но в реальный сектор направлять только 10 процент. я считать, сегодня на наш планета нет ни один страна, который получать деньги не направлять бы в реальный сектор. я хотеть приводить пример, как работать другой страна. в частность, америка за последний десять год напечатать в три с половина раз много этот бумажка, в который мы с вы вкладывать, то самый она развивать собственный экономика. мы же получать дополнительный доход в размер 1,2 триллион рубль и не мочь они направлять в реальный сектор!
кроме то, в самый документ быть внутренний противоречие, и это, антон германович, конечно, вызывать у мы сомнение. мы столько здесь говорить о достижение инфляция в 4 процент! я не быть останавливаться на то, что это фиктивный показатель, который не иметь практически никакой отношение к наш население. когда набиуллин мы говорить, что первый вопрос, который она задавать, касаться инфляция, это неправда. население задавать вопрос о возможность купить товар, поэтому все определяться доход население, а не инфляция. так вот о цифра, который сегодня предусматривать в бюджет по курс доллар, а именно: до конец год, насколько я понимать, мы планировать девальвация на 15 процент, — непонятный, какой образ мы быть удерживать этот инфляция. в это же документ мы говорить о то, что реально инфляция опять быть в район 8—10 процент, и мы опять быть с она бороться, то быть это такой замкнутый круг, из который правительство практически никак не хотеть выходить.
партия лдпр концептуальный не согласный с то, что на развитие экономика средство не выделяться. мы считать, должный быть нормальный, "окрашивать", связанный кредит, кредит должный предоставляться четко под инвестиция в основной капитал наш предприятие. это не разгон инфляция, а рост рабочий место, рост заработный плата — это то, что мы хотеть видеть в документ, который сюда приносить.
фракция лдпр попытаться во второй чтение поправлять хотя бы немного: быть предложение направлять в реальный сектор 120 миллиард рубль — ни один поправка фракция лдпр не быть принимать, поэтому в данный условие мы считать невозможный поддерживать законопроект и, к сожаление, не видеть ни в постановление, ни в подход реальный продвижение. фракция лдпр быть голосовать против.
председательствующий. спасибо, сергей михайлович.
пожалуйста, исаев андрей константинович, фракция "единый россия".
исаев а. к., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! политик хорошо бы обладать память, нужно вспомнить, что происходить с бюджетный процесс в 2016 год, — тогда, в предвыборный год, во многое под давление оппозиционный фракция в бюджет быть предусматривать завышать цена на нефть. и я напоминать вы, коллега, что мы начинать наш работа с то, что быть вынужденный ур е ў зать бюджетный расход, потому что реальный доход оказываться меньшой, чем предполагаться. в этот раз мы пойти по другой путь, по консервативный, который предлагать правительство: мы закладывать меньший доход, и именно поэтому сегодня в этот зал мы мочь распределять дополнительный доход, мочь дополнительно давать деньги регион, давать деньги на дорога, вкладывать они в национальный экономика, в сельский хозяйство, в детский творчество — именно это закладывать в предлагать проект поправка в бюджет.
я не знать, уважаемый коллега, какой образ вы мочь голосовать против этот проект закон. я понимать, что идеологически наш оппонент не согласный с такой бюджет, но мы принимать в данный случай не идеология бюджет, а конкретный поправка, который давать конкретный деньги, например, инвалид, нуждающийся в технический средство реабилитация, или регион, который необходимо построить дорога. голосовать против данный законопроект, вы голосовать против то, чтобы этот деньги давать, никакой иной смысл ваш голосование, уважаемый коллега, иметь не быть. и мы обязательно доводить результат голосование до сведение наш избиратель.
очень важно, что весь политический партия принимать участие в выработка расширенный проект постановление к третий чтение. у мы складываться новый практика работа государственный дума, когда мы не просто высказывать пожелание, а ставить определенный задача, в тот число в бюджетный планирование, а потом вместе с правительство, вместе со счетный палата анализировать, как этот задача решать. и очень многий вопрос из тот, что обсуждаться в этот зал, касаться шахтер, выплата стипендия, учитывать именно в этот проект постановление. кроме то, также важный, что комитет по бюджет должный предлагать мы конкретный, закреплять в регламент механизм, в соответствие с который государственный дума ежегодно быть рассматривать вопрос реализация весь свой постановление, конкретный порученческий пункт, — это огромный шаг на путь развитие отечественный парламентаризм!
"единый россия", как ответственный партия, проголосовать и за законопроект, и за постановление, то быть за интерес наш избиратель.
председательствующий. спасибо, андрей константинович.
пожалуйста, ремезок александр александрович, фракция "справедливый россия".
ремезок а. а., фракция "справедливый россия". 
добрый день, уважаемый коллега, уважаемый вячеслав викторович! на заключительный этап, на этап третий чтение законопроект об изменение в бюджет, хотеться бы тоже высказываться на предмет то, как же изменяться бюджет за этот время.
еще на этап первый чтение фракция "справедливый россия" высказывать свой концептуальный несогласие с поправка, который вноситься в этот проект, в первый очередь с то, что отсутствовать позитивный корректировка цель и задача бюджетный политика, который, в общий-то, сводиться к исполнение бюджетный правило, отсечка нефтегазовый доход, ограничение расход и выжидательный позиция правительство. этот недооценка внешний и внутренний фактор — цена на нефть, соотношение рубль и доллар — приводить в конечный итог не к правильный прогноз, а к так называть заначка по дополнительный доход, который впоследствии правительство давать возможность сказать, что вот, мол, мы трудиться ударно и отсюда у мы эффект. ну, а как положительный фактор, конечно, стоить отмечать то, что закладывать двухпроцентный рост ввп и четырехпроцентный и менее инфляция, который в принцип должный приводить к рост зарплата, благосостояние население, о что говорить пока очень сложно.
также сложно выражать поддержка решение, в соответствие с который из 1,2 триллион рубль допдоходы более половина перекочевывать на пополнение резервный фонд и оттуда впоследствии направляться на покупка валюта и размещаться в долговой обязательство иностранный государство, а из 362 миллиард, на который увеличиваться расход, половина идти по закрытый статья, и только лишь 96 миллиард рубль идти на реализация госпрограмма по поддержка экономика. а на поддержка гражданин, о что фракция "справедливый россия" говорить неоднократно, и сейчас практически ничто из допдоходы не идти.
ко второй чтение мы вносить более десяток поправка, который предлагать отменять пополнение резервный фонд правительство и направлять этот средство на поддержка человек: на помощь валютный ипотечник, на развитие импортозамещение лекарство с цель они удешевление, на субсидирование региональный авиаперевозка население, особенно в летний период, на индексация пенсия работать пенсионер, а также на финансирование отрасль, способный ускорять экономический рост и обеспечивать промышленность дешевый кредитный ресурс. все очевидно и понятно, что этот наш предложение, так же как предложение правительство и партия большинство, направлять на то, чтобы развиваться экономика и безусловно выполняться — подчеркивать — социальный обязательство государство, в первый очередь это отмена заморозок индексация пенсия работать пенсионер. позитивно, что часть подымать вопрос вносить комитет в постановление, который мы сегодня видеть, но то не менее хотеться бы, чтобы осень, когда мы быть рассматривать следующий изменение в бюджет, поправка и предложение "справедливый россия", касаться индексация пенсия работать пенсионер, увеличение доход бюджет, быть учитывать. пока это в бюджет нет, и мы не мочь поддерживать данный законопроект.
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, александр александрович.
заключительный слово предоставляться председатель комитет по бюджет и налог андрей михайлович макаров.
пожалуйста.
макаров а. м. спасибо, вячеслав викторович.
быть предельно краткий. я хотеть поблагодарить весь фракция за очень серьезный совместный работа, и я думать, что по выступление представитель фракция быть видно, что тот, кто участвовать в этот работа, действительно оценивать она достаточно высоко.
сейчас с этот трибуна я хотеть бы поблагодарить также тот, кто очень много сделать для то, чтобы сегодня у вы на стол лежать достойный документ, а главное, чтобы он решать проблема человек, который мы доверять представлять их интерес в этот зал.
я хотеть бы сказать огромный спасибо министерство финансы, потому что вестись работа, построить не по принцип "как отказывать", а по принцип "как решать проблема", и я казаться, что это тот новый атмосфера, в который и должный обсуждаться бюджет.
я хотеть бы поблагодарить аппарат государственный дума, который действительно создавать великолепный условие для тот, кто работать над бюджет, потому что работать практически круглосуточно в течение этот месяц.
естественно, не мочь не сказать добрый слово в знак признательность сотрудник аппарат комитет по бюджет, который вынести на свой плечо этот очень тяжелый ноша.
и завершать, хотеть бы обращать внимание на один очень важный обстоятельство. коллега, когда мы делать какой-то предложение, мы не должный забывать слово глава государство. у мы по конституция быть ветвь власть, а быть глава государство, который говорить, что мы надо очень дорожить наш главный достижение в экономика — макроэкономический стабильность, а достигать ее мы мочь только в тот случай, если у мы быть сбалансированный бюджет. один из приоритет, который указывать в наш постановление, являться макроэкономический стабильность и сбалансированность, не только федеральный бюджет, но и консолидированный бюджет, бюджет субъект федерация, и предложение по достижение именно этот цель содержаться в постановление — мы говорить, что надо сделать.
конечно, всегда возникать соблазн поделить деньги. вот сейчас здесь звучать слово: почему мы делить этот деньги, куда-то отправлять? да нет еще этот деньги! и правильно сказать андрей константинович, что консервативный оценка при принятие бюджет позволять мы сегодня увидеть, что дополнительный доход мочь быть получать в течение год, не сейчас получать, а мочь быть получать. сейчас мы предлагать приоритет — на что они направлять, и нельзя делить шкура неубитый медведь. на самый дело на сегодняшний день в результат работа весь фракция, весь комитет сделать предложение, определять приоритет — куда главный образ должный пойти деньги, если мы они получать в ход исполнение бюджет, чтобы мы мочь решать два главный задача: обеспечивать качество жизнь человек и конкурентоспособность страна.
в этот ситуация, я казаться, поддерживать бюджет в третий чтение и принимать постановление государственный дума — это и быть тот ответственный решение, который ждать от мы человек.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, андрей михайлович.
уважаемый коллега, мы с вы должный отмечать то, что, мочь быть, не прозвучать сейчас, что называться, в первый очередь: мы переходить от рецессия в экономика к рост. рецессия, который существовать на протяжение предыдущий несколько год, в этот год должный быть преодолевать, и мы планировать, что быть происходить рост внутренний валовый продукт на 2—3 процент. это главный отличительный черта тот поправка, который мы принимать в бюджет. поэтому давать все-таки быть последовательный. вот владимир вольфович сказать, что у мы замечательный правительство, замечательный министерство. быть, владимир вольфович? быть. давать быть последовательный, коллега: правительство справляться с рецессия, и тот задача, который ставить президент, сегодня находить отражение в закон о поправка в бюджет, который мы быть принимать. причем мы принимать еще и постановление, над который работать весь фракция. вот владимир иванович кашин, если бы не быть партийный дисциплина, два рука проголосовать бы за этот постановление, потому что там отражать весь вопрос, который он ставить. и это главное, коллега.
но учитывать, что политика все-таки, так сказать, брать верх, и мы понимать, что быть политический дисциплина, партийный дисциплина и быть свой приоритет, давать проголосовать. ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 2017 год и на плановый период 2018 и 2019 год", вопрос 3 наш повестка.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 37 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	323 чело.	71,8 %
проголосовать против	94 чело.	20,9 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	417 чело.
не голосовать	33 чело.	7,3 %
результат: принимать
уважаемый коллега, федеральный закон принимать.
давать поздравлять министерство, который представлять правительство  (аплодисменты) , и давать возможность антон германович выступать перед парламент. он вместе с наш коллега работать над бюджет, над поправка.
пожалуйста.
силуанов а. г., министр финансы российский федерация. 
спасибо, вячеслав викторович.
уважаемый депутат, хотеть бы тоже сказать слово благодарность за совместный и очень содержательный работа. действительно, как говорить, в ход работа над поправка мы улучшать бюджет, уточнять, сделать он более качественный. еще раз, мы благодарный за работа! мы сейчас, по суть дело, этот изменение в бюджет закладывать основа для устойчивый бюджет на 2018—2020 год, потому что тот ресурс, который... вот некоторый коллега говорить, что мы они не тратить, а надо быть бы потратить, но тот ресурс, который пойти в резерв, быть использовать в бюджет 2018 год в качество источник для финансирование тот расход, который мы с вы быть определять. это создавать как раз основа устойчивость финансовый система, а устойчивость финансы — это действительно залог успех в решение основной задача — достижение экономический рост. действительно, мы много работать с коллега над проект постановление, мы поддерживать проект постановление и быть вместе работать над его реализация, изыскание финансовый источник как в текущий год, так и в следующий год, в зависимость, конечно, от общий ситуация в экономика.
в целое я хотеть сказать, что мы быть готовить бюджет на 2018—2020 год уже исходить из обсуждение при подготовка поправка. и еще раз хотеть бы поблагодарить за очень конструктивный рассмотрение поправка в ход текущий уточнение бюджет, весь этот замечание, весь этот предложение быть учитываться, повторять, при подготовка правительство предложение уже по бюджет на 2018—2020 год. спасибо большой за совместный работа!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, антон германович.
уважаемый коллега, давать поблагодарить весь наш коллега, тот, кто работать над бюджет  (аплодисменты) , это действительно сложный, большой, ответственный работа. работать весь фракция, и, конечно, основной у мы быть комитет по бюджет и налог.
андрей михайлович, вы спасибо! и спасибо тот комитет, кто в качество комитет-соисполнитель вести данный работа, это действительно серьезный работа. спасибо!
переходить к 4-му вопрос наш повестка. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный охрана" и отдельный законодательный акт российский федерация". доклад василий иванович пискарев.
пожалуйста, василий иванович.
пискарев в. и., председатель комитет государственный дума по безопасность и противодействие коррупция, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! предлагать ваш внимание законопроект принимать мы во второй чтение 15 июнь сей год. напоминать, что законопроект направлять на повышение эффективность деятельность орган госохрана по обеспечение безопасность объект государственный охрана и защита охранять объект. коллега, законопроект проходить весь необходимый экспертный исследование. замечание правовой, юридико-технический, лингвостилистический характер не иметься. законопроект подготовить для принятие в третий чтение.
уважаемый коллега, просить поддерживать и проголосовать за предлагать ваш внимание законопроект в третий, окончательный чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. коллега, быть желающий выступать по мотив от фракция? быть.
включать режим запись.
показывать список.
пожалуйста, куринный алексей владимирович.
куринный а. в., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, мы предстоять рассматривать сегодня в третий чтение весьма оригинальный законопроект. когда мы он рассматривать в первый чтение, в общий-то, какой-то особый вопрос он не вызывать, потому что этот законопроект регулироваться технический деталь — это вопрос, скажем так, служебный деятельность орган охрана, их взаимодействие с другой структура, возможность использование соответствующий инфраструктура в цель охрана. но вот во второй чтение появляться очень интересный поправка, вносить один из депутат фракция "единый россия" господин пинский, этот поправка фактически перечеркиваться весь то, что быть до это вносить этот законопроект. я говорить о поправка, в соответствие с который сегодня выводиться из-под контроль, из-под общественный контроль в тот число, информация о персональный данные не только охранять лицо — это ладно, это еще полбеды, — но еще и член их семья, не уточнять, что такой и кто такой член их семья. если мы сегодня априори быть говорить о то, что весь лицо, который находиться под государственный охрана... кстати, они перечень на сегодня четко не устанавливать, он определяться указ президент, а этот указ закрывать. в отношение член семья вообще непонятно, кто это такой: ребенок, жена, родственник какой-нибудь иной звено. то быть фактически, принимать этот закон, мы исключать из-под общественный контроль, в тот число из-под журналистский контроль, из-под контроль соответствующий структура, ну, и из-под контроль гражданский информация, касаться недвижимость, доход, наличие в какой-то реестр дополнительный информация. и повторять дополнительно: к сожаление, у мы сегодня лицо, который находиться под охрана, не святой, не весь из они мочь похвастаться безупречный репутация, и последний громкий уголовный дело, в тот число касаться улюкаев — министр правительство, который в принцип тоже являться охраняемый лицо, говорить о то, что этот лицо должный находиться под двойной контроль, а хорошо под тройной контроль, и не только они, но и член их семья, потому что очень часто у высокопоставленный чиновник появляться очень талантливый жена, весьма перспективный и талантливый ребенок, который совершенно непонятный образ становиться богатый, успешный бизнесмен, руководитель крупный компания, владеть огромный количество недвижимость. и вот сегодня мы предлагаться весь это исключать из-под контроль, то быть в реестр этот информация включаться не быть, человек об это знать не быть, и вот этот как бы закрытый клуб, который мы предлагаться образовывать, принимать этот закон, опять быть принимать решение внутри себя, быть вариться в свой собственный сок.
мы быть голосовать против данный законопроект. считать, что этот поправка, это изменение носить такой же характер, как и поправка андрей михайлович макаров в отношение, сказать так, тот лицо, который попадать под санкция, олигарх наш, за который до сей пора клясть государственный дума. и кстати, мы все за это отвечать, несмотря на то что не голосовать за она. вот это точно такой же поправка, только это поправка пинский.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, выборный анатолий борисович.
выборный а. б., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! как мы видеть, рассматривать мы законопроект направлять на совершенствование законодательство в сфера государственный охрана. я называть основной причина, по который фракция "единый россия" быть голосовать за принятие данный закон.
во-первых, мы получать четкий и ясный ответ на главный вопрос, например когда и при какой обстоятельство орган государственный охрана иметь право использовать транспорт, транспортный инфраструктура, аэропорт, аэродром, морской, речной порт и иной на безвозмездный основа или в какой случай орган государственный охрана мочь запрещать движение на трасса проезд объект государственный охрана.
во-вторых, в случай принятие закон уточняться правило применение сотрудник орган государственный охрана физический сила и оружие. теперь быть понятно все: если, например, правонарушитель приближаться к сотрудник орган государственный охрана или попытаться прикасаться к оружие, то сотрудник орган государственный охрана вправе быть применять оружие в соответствие с закон.
и в-третьих, совершенствоваться кадровый политика, это крайне важный. если закон быть принимать, то уже не смочь поступать на служба в орган государственный охрана гражданин (а тот, кто проходить служба в орган государственный охрана, быть подлежать увольнение), у который, например, иметься судимость, в тот число снимать, погасить судимость, в отношение который уголовный дело прекращать по нереабилитировать основание или, например, если человек использовать наркотический средство без назначение врач.
с учет то что в предлагать законопроект новелла направлять на развитие законодательство в сфера государственный охрана и они полностью соответствовать государственный политика в этот сфера, фракция "единый россия" быть голосовать за принятие данный законодательный инициатива.
благодарить за внимание.
председательствующий. по ведение — пинский виктор витальевич.
пожалуйста.
пинский в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, алексей владимирович два раз называть мой фамилия и сказать, что я какой-то судьбоносный поправка вносить в этот законопроект. я в этот проект закон никакой поправка не вносить.
председательствующий. алексей владимирович, к вы обращаться коллега пинский, говорить о то, что вы дважды называть его фамилия: якобы он вносить поправка. пинский говорить, что никакой поправка не вносить. так можно оговаривать наш коллега. я как-то сказать уже один раз... давать аккуратно относиться друг к друг.
коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный охрана" и отдельный законодательный акт российский федерация", 4-й вопрос повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 48 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	377 чело.	83,8 %
проголосовать против	36 чело.	8,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	413 чело.
не голосовать	37 чело.	8,2 %
результат: принимать
федеральный закон принимать.
уважаемый коллега, рассматриваться 5-й вопрос повестка день. проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об оружие". доклад эрнеста абдулович валеев.
пожалуйста.
валеев э. а., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! текст законопроект подготовить к третий чтение, необходимый заключение экспертиза получать, замечание нет. комитет рекомендовать принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. пожалуйста, по мотив от фракция быть желающий выступать? быть.
включать режим запись.
показывать список.
иванов сергей владимирович — от фракция лдпр. пожалуйста.
иванов с. в., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, не мочь не оставлять без комментарий 3-й вопрос. логика, конечно, у вы железный быть. то быть вот мы, вернее, вы — иметься в вид страна — целый год пухнуть от голод, потому что мы так решать, что вы кушать не обязательно, а вот в этот год вы мочь что-нибудь перекусить, потому что мы целый год вы держать на голодный паек. это к сведение о то, какой быть логика принятие этот бюджет.
теперь что касаться данный законопроект. уважаемый коллега, сразу говорить, что фракция лдпр не поддерживать ни этот законопроект, ни следующий.
вот владимир вольфович не зря хвалить наш правительство: оно у мы действительно замечательный, оно у мы настолько мужественный и сильный... и оно знать, где взять деньги. то быть вот данные два законопроект оно брать и в 10 раз, а по некоторый позиция в 20 и более раз увеличивать плата за то, что кто-то, проходить семь круг ад и получать вот такой примерно по размер бумажечка за 2 тысяча рубль, быть иметь свидетельство, что этот берданка тульский оружейный завод, который он от дедушка оставаться, теперь принадлежать он.
андрей константинович, вместо то чтобы вот такой законопроект принимать, вы хорошо сказать бы: давать, товарищ из правительство, потеребить, например, "роснефть", который покупать себя рюмашка за 11 тысяча рубль, потому что они, видеть ли, невозможный пить в вертолет из обычный пластиковый стаканчик, если они это сделать, то они стошнить на персидский ковер, который они также купить для то, чтобы развозить там всякий, не знать, потенциальный инвестор! можно, например, сказать товарищ греф: товарищ греф, а мочь быть, не стоить покупать четырехлопастный вертолетик, чтобы вместо инкассатор производить доставка деньги в какой-то передовой ваш отделение, мочь, тогда у вы кредит дешево становиться, а, уважаемый товарищ греф?
у мы много такой вопрос, на который можно обращать внимание. но вместо это, еще раз говорить, уважать правительство, изменять свой постановление (рано оно свой постановление устанавливать расценка, теперь вносить поправка в налоговый кодекс), вместо то чтобы взять и связывать в один цепь, чтобы человек не бегать два день, не тратить время, не доказывать, что не псих, не наркоман, потом не стоять в очередь в обычный поликлиника, приносить весь это вот в разрешительный система, — вот вместо это оно устанавливать вот такой вот дикий сборы, думать, что у мы очень богатый человек. человек у мы небогатый, наш избиратель по крайний мера, не знать, как ваш.
мы за это голосовать не быть, потому что, еще раз говорить, мы за это спасибо не сказать. надеяться, что и ваш избиратель, когда узнавать — а мы об это обязательно рассказывать все, как вы мы тут пугать по повод бюджет, — на что вы тратить деньги, тоже вы спасибо не сказать. поэтому еще раз говорить: не надо голосовать за данный закон. фракция лдпр это делать не быть и вы не советовать.
председательствующий. пермин дмитрий сергеевич, фракция "единый россия", пожалуйста.
пермин д. с., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! рассматривать проект федеральный закон направлять на изменение вид оплата за предоставление государственный услуга путем замена единовременный сбор, взимать за выдача лицензия и разрешение в сфера оборот оружие на государственный пошлина. кроме то, проект федеральный закон устанавливать бессрочный срок действие лицензия на экспонирование и коллекционирование оружие и патрон к он, предусматривать изменение срок проведение контрольный отстрел из гражданский огнестрельный оружие с нарезной ствол, устанавливать периодичность его осуществление один раз в пятнадцать год вместо установленный в настоящий время периодичность один раз в пять год. необходимо отмечать, что, по экспертный оценка, изменение периодичность осуществление контрольный отстрел из огнестрельный оружие с нарезной ствол не приводить к неидентифицируемый изменение следообразование на пуля и гильза отстреливать оружие, следовательно, сокращение периодичность не ослаблять эффективность контроль за оборот оружие.
фракция партия "единый россия" рекомендовать государственный дума принимать федеральный закон.
председательствующий. уважаемый коллега, ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об оружие", 5-й вопрос повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 54 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	322 чело.	71,6 %
проголосовать против	5 чело.	1,1 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	328 чело.
не голосовать	122 чело.	27,1 %
результат: принимать
федеральный закон принимать.
рассматриваться 6-й вопрос повестка день, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 333 33  часть второй налоговый кодекс российский федерация". докладывать вера анатольевна ганзя.
ганзя в. а., фракция кпрф. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! данный законопроект предусматривать размер государственный пошлина за выдача лицензия на приобретение, за выдача разрешение на хранение, ношение, за переоформление лицензия в сфера оборот оружие. законопроект проходить весь необходимый процедура, получать весь заключение. комитет рекомендовать законопроект принимать, так как он полностью готовый к принятие в третий чтение. спасибо.
председательствующий. от фракция по мотив голосование кто хотеть бы выступать? быть такой.
включать режим запись, пожалуйста.
показывать список.
бикбаев ильдар зинурович, пожалуйста.
бикбаев и. з., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! рассматривать законопроект весьма актуальный в настоящий время, поскольку на данный момент обсуждать услуга в сфера оборот оружие являться единственный из весь предоставлять федеральный служба войско национальный гвардия российский федерация, по который вопрос определение размер сбор и пошлина не регламентироваться налоговый кодекс.
кроме то, согласно нынешний законодательство за выдача лицензия на приобретение, за выдача разрешение на хранение и ношение, на ввоз и вывоз из россия оружие и патрон, а также за продление срок действие разрешение необходимо платить единовременный сбор, размер который не изменяться с 1998 год. поступление в такой размер не позволять на сегодняшний день компенсировать затрата федеральный бюджет на услуга орган в сфера оборот оружие.
положительный момент законопроект можно называть популяризация электронный государственный услуга, а также большой прозрачность система затрата на получение лицензия на оружие, поскольку гражданин и юридический лицо не быть переплачивать, уплачивать за оформление платеж сумма, устанавливать кредитный финансовый организация (стоимость такой услуга иногда составлять существенный сумма и превышать сам госпошлина).
учитывать излагать, фракция "единый россия" рекомендовать к принятие проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 333 33  часть второй налоговый кодекс российский федерация".
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 333 33  часть второй налоговый кодекс российский федерация", вопрос 6 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 58 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	319 чело.	70,9 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	321 чело.
не голосовать	129 чело.	28,7 %
результат: принимать
федеральный закон принимать.
рассматриваться 7-й вопрос повестка день, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 и 8 федеральный закон "о развитие республика крым и город федеральный значение севастополь и свободный экономический зона на территория республика крым и город федеральный значение севастополь". доклад виктор викторович зобнев.
пожалуйста, виктор викторович.
зобнев в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! ваш внимание представлять проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 и 8 федеральный закон "о развитие республика крым и город федеральный значение севастополь и свободный экономический зона на территория республика крым и город федеральный значение севастополь". законопроект проходить правовой, юридико-технический и лингвистический экспертиза и готовый к принятие в третий чтение. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо. присаживаться.
коллега, по мотив голосование от фракция быть желающий выступать? быть.
включать режим запись.
показывать список.
балыбердин алексей владимирович, фракция "единый россия".
коллега, по регламент только один человек мочь от фракция выступать по мотив голосование, это наш с вы внутренний устав.
балыбердин а. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! мы весь прекрасно понимать, что в связь с осложняться отношение с украина республика крым и город федеральный значение севастополь требовать особый внимание. данный законопроект ориентировать на привлечение инвестиция в экономика крым и на адаптация хозяйствовать субъект, работать там сегодня. статус свободный экономический зона уже сейчас позволять адаптировать существующий предприятие к работа в новый, российский условие и способствовать привлечение на более высокий уровень инвестиция в экономика этот субъект российский федерация.
понятно, что эффект от действие закон прийти не сразу, он прийти через несколько год, и очень хорошо, что при возникновение малый проблема на этот территория вполне оперативно приниматься соответствующий корректировка в законодательство. вносить и рассматривать сегодня поправка в закон о крымский свободный экономический зона в часть таможенный регулирование направлять на развитие бизнес, так как сейчас ситуация доходить до абсурд. например, если маломерный судно выходить из порт, оно уже покидать свободный экономический зона и должно платить пошлина. а если это малый бизнес, который предоставлять туристический услуга, и получаться, что судно несколько раз выходить из свободный экономический зона? этот вопрос не быть учитывать изначально, но сейчас они дорабатывать. применение понятие свободный таможенный зона к внутренний морской вод и к территориальный море вдоль побережье республика крым быть способствовать в первый очередь развитие туристический бизнес, профильный для это регион.
законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза, подготовить к принятие в третий чтение.
фракция "единый россия" поддерживать данный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. пожалуйста, быть еще желать выступать по мотив? коллега, выступление завершать.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 и 8 федеральный закон "о развитие республика крым и город федеральный значение севастополь и свободный экономический зона на территория республика крым и город федеральный значение севастополь", вопрос 7 повестка день, третий чтение.
включать режим голосование.
пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (11 час. 02 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	417 чело.	92,7 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	418 чело.
не голосовать	32 чело.	7,1 %
результат: принимать
федеральный закон принимать.
уважаемый коллега, переходить к 8-му вопрос повестка день. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о порядок выезд из российский федерация и въезд в российский федерация". доклад татьяна викторовна касаева.
пожалуйста, татьяна викторовна.
касаева т. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект передавать ряд функция и полномочие прежний федеральный миграционный служба орган министерство внутренний дело, а также наделять мвд дополнительный полномочие в сфера регулирование въезд и выезд в российский федерация. законопроект проходить весь необходимый экспертиза, замечание нет. профильный комитет рекомендовать принимать данный законопроект в третий чтение.
благодарить за внимание.
председательствующий. по мотив от фракция быть желающий выступать? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о порядок выезд из российский федерация и въезд в российский федерация", 8-й вопрос повестка день, третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 03 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	419 чело.	93,1 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	420 чело.
не голосовать	30 чело.	6,7 %
результат: принимать
приниматься федеральный закон.
9-й вопрос повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1252 и 1486 часть четвертый гражданский кодекс российский федерация и статья 4 и 99 арбитражный процессуальный кодекс российский федерация".
коллега, давать поздравлять докладчик — крашенинников павел владимирович, у он сегодня день рождение.  (аплодисменты.)
коллега, также сегодня день рождение у сысоев владимир владимирович — давать он поздравлять.  (аплодисменты.)  и у шерин александр николаевич.  (аплодисменты.)
вот именно с это связанный задержка сегодня депутат фракция лдпр — они все опаздывать на пленарный заседание — двое именинник.
павел владимирович, хорошо, что вы не поводить по такой же путь фракция "единый россия", иначе мы вынуждать быть бы откладывать начало заседание.  (оживление в зал, смех.)
пожалуйста, павел владимирович.
крашенинников п. в.  мы после все сделать, по регламент. спасибо большой! 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! данный документ предлагаться вводить досудебный (претензионный) процедура рассмотрение ряд спор, связывать с интеллектуальный право. данный законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза, мы предлагать он поддерживать в третий чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. выступление по мотив, пожалуйста, коллега.
павел владимирович, вы быть так убедительный, только свой коллега не убеждать.
пожалуйста, включать режим запись.
показывать список.
фаррахов айрат закиевич, фракция "единый россия".
на заседание фракция не обсуждать законопроект.
фаррахов а. з., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! рассматривать в третий чтение называть проект федеральный закон формализовать досудебный порядок ведение интеллектуальный спор, досудебный порядок регулирование спор по интеллектуальный право. законопроект вносить правительство российский федерация по поручение председатель правительство после обращение в его адрес деловой сообщество, в тот число предприниматель из республика татарстан, и позволять поддерживать деловой активность. отражать негативный статистика по увеличение спор в сфера защита интеллектуальный право и, безусловно, поддерживать деловой сообщество, данный законопроект делать много эффективный наш усилие по поддержка экономический рост в российский федерация.
фракция "единый россия" поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1252 и 1486 часть четвертый гражданский кодекс российский федерация и статья 4 и 99 арбитражный процессуальный кодекс российский федерация", 9-й вопрос повестка день, третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 07 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	415 чело.	92,2 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	417 чело.
не голосовать	33 чело.	7,3 %
результат: принимать
федеральный закон принимать.
пожалуйста, по ведение — алексей владимирович куринный.
куринный а. в. уважаемый коллега, я приносить свой извинение виктор витальевич пинский: автор поправка являться василий иванович пискарев. поэтому просить прощение, извинять.
председательствующий. коллега, видеть, мы мочь исчерпывать и урегулировать такой конфликт, значит, мочь и многий другой.
рассматриваться 10-й вопрос наш повестка. о проект федеральный закон "о внесение изменение в трудовой кодекс российский федерация". доклад михаил васильевич тарасенко.
пожалуйста.
тарасенко м. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект об ограничение продолжительность рабочий смена для четырнадцатилетний подросток проходить весь необходимый экспертиза и подготовить к рассмотрение в третий чтение. комитет просить поддерживать его принятие.
председательствующий. быть желающий выступать по мотив, коллега? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в трудовой кодекс российский федерация", 10-й вопрос наш повестка, третий чтение.
включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 09 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	408 чело.	90,7 %
проголосовать против	3 чело.	0,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	411 чело.
не голосовать	39 чело.	8,7 %
результат: принимать
федеральный закон принимать.
рассматриваться 11-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 26 1  федеральный закон "о страховой пенсия". доклад ярослав евгеньевич нилов.
пожалуйста, ярослав евгеньевич.
нилов я. е., председатель комитет государственный дума по труд, социальный политика и дело ветеран, фракция лдпр. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! называть законопроект подготовить для рассмотрение в третий чтение, комитет просить поддерживать.
председательствующий. коллега, быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 26 1  федеральный закон "о страховой пенсия", 11-й вопрос наш повестка, третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 10 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	415 чело.	92,2 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	417 чело.
не голосовать	33 чело.	7,3 %
результат: принимать
приниматься федеральный закон.
рассматриваться 12-й вопрос наш повестка, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о центральный банк российский федерация (банк россия)". доклад анатолий геннадьевич аксаков.
пожалуйста, анатолий геннадьевич.
аксаков а. г. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! данный законопроект позволять центральный банк работать через личный кабинет с кредитный организация, соответственно, ускорять оборот информация, который осуществлять центральный банк и кредитный организация, но самый главное — значительно сокращать расход на бумажный документооборот, поскольку работа через личный кабинет позволять осуществлять такой оборот в электронный форма. законопроект проходить весь необходимый экспертиза и готовый к рассмотрение в третий чтение. просить поддерживать.
председательствующий. по мотив, коллега, быть желающий выступать? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о центральный банк российский федерация (банк россия)", 12-й вопрос наш повестка, третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 11 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	417 чело.	92,7 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	418 чело.
не голосовать	32 чело.	7,1 %
результат: принимать
федеральный закон принимать.
рассматриваться 13-й вопрос наш повестка, о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". доклад андрей леонидович красова.
пожалуйста, андрей леонидович.
красов а. л., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект подготовить к принятие в третий чтение, проходить весь необходимый экспертиза. комитет государственный дума по оборона рекомендовать государственный дума принимать законопроект в третий чтение, соответствующий проект постановление иметься.
председательствующий. быть желающий выступать по мотив, коллега? быть.
включать режим запись, пожалуйста.
обращать внимание фракция: фракция не обсуждать законопроект на свой заседание, докладчик от фракция предлагать принимать закон, и желать выступать — тоже от фракция. это говорить о то, что внутри нет консолидация.
показывать список.
пожалуйста, тетерин иван михайлович.
тетерин и. м., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, коллега! суть законопроект состоять в то, что если ранее военнослужащий, проходить служба в военный прокуратура, в следственный комитет, обеспечиваться в пенсионный структура министерство оборона, то данный законопроект предусматриваться, что они быть обеспечиваться в свой структура. просить поддерживать.
председательствующий. уважаемый коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация", 13-й вопрос наш повестка, третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 13 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	415 чело.	92,2 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	416 чело.
не голосовать	34 чело.	7,6 %
результат: принимать
федеральный закон принимать.
14-й вопрос наш повестка, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 федеральный закон "о приватизация государственный и муниципальный имущество" и федеральный закон "о порядок осуществление иностранный инвестиция в хозяйственный общество, иметь стратегический значение для обеспечение оборона страна и безопасность государство". доклад юрий александрович петров.
пожалуйста, юрий александрович.
петров ю. а., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! данный законопроект устанавливать запрет на участие офшорный компания и подконтрольный они лицо в приватизация, а также в хозяйственный общество, иметь стратегический значение для оборона страна и безопасность государство. законопроект проходить весь необходимый экспертиза, замечание нет. комитет по природный ресурс, собственность и земельный отношение просить принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. коллега, желать выступать по мотив быть? быть.
включать, пожалуйста, режим запись на выступление по мотив.
показывать список.
пожалуйста, гаврилов сергей анатольевич, фракция кпрф.
гаврилов с. а., председатель комитет государственный дума по развитие гражданский общество, вопрос общественный и религиозный объединение, фракция кпрф. 
уважаемый коллега, уважаемый вячеслав викторович! мы рассматривать очень необычный для наш сессия законопроект, законопроект вносить много полгода назад и иметь принципиальный значение для урегулирование вопрос, связывать с инвестиция, с иностранный инвестиция и с приватизация, в наш законодательство. законопроект вносить член фракция кпрф и, что отрадно отмечать, быть единодушно поддерживать весь фракция, что являться, на наш взгляд, достаточно явный проявление наш согласованный позиция в дело защита национальный интерес в сфера большой приватизация.
действительно, как совершенно справедливо сказать юрий александрович, мы предполагать устанавливать запрет на участие в приватизация офшорный компания и он подконтрольный, а также, что немаловажный, запрет на участие в приобретение акция, недвижимый имущество, относиться к производственный актив предприятие, находиться в список стратегический объект. напоминать, что это предприятие, жизненно важный для наш народный хозяйство: "газпром", "транснефть", "роснефть", "втб", "совкомфлот", "ржд". я считать, что принятие этот закон становиться серьезный вклад в защита национальный интерес российский федерация и существенно сокращать возможность теневой оборот, связанный с офшорный и подконтрольный компания, — в год это около 550 миллиард доллар — и мы считать, что это облегчать возможность для инвестор, с то чтобы не только инвестировать в производственный актив предприятие, но и платить прозрачный образ налог.
в ответ на весьма недружелюбный критика наш либеральный партнер хотеться бы сказать, что мы не сокращать возможность для инвестирование, мы делать просто корпоративный среда более прозрачный и ответственный. это во-первых.
во-вторых, мы хотеть бы обращать внимание на крайний значимость предотвращение так называть гринмейл — это когда у мы появляться под вид офшорный компания зарубежный фонд, который использовать владение миноритарный пакет акция для шантаж крупный стратегический предприятие, для коммерческий шпионаж, для блокирование серьезный сделка, в тот число сделка, связывать с экспорт вооружение и военный техника. полагать, что подобный род деятельность также должный быть поставлять под жесткий контроль.
кроме то, мы полагать, что в нынешний ситуация, связывать с кризис и с известный санкционный мера, падение капитализация крупный компания более чем в 2 раз делать также достаточно бессмысленный их приватизация, особенно миноритарный пакет, который, кроме то, не предполагать и инвестиция в капитал приватизировать хозяйственный общество.
один слово, мы считать, что этот закон крайне важный для модернизация в целое приватизационный законодательство, он послужить оздоровление в целое корпоративный среда.
спасибо за внимание.
председательствующий. коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 федеральный закон "о приватизация государственный и муниципальный имущество" и федеральный закон "о порядок осуществление иностранный инвестиция в хозяйственный общество, иметь стратегический значение для обеспечение оборона страна и безопасность государство", 14-й вопрос наш повестка, третий чтение.
включать режим голосование.
пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (11 час. 19 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	418 чело.	92,9 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	419 чело.
не голосовать	31 чело.	6,9 %
результат: принимать
федеральный закон принимать.
рассматриваться 15-й вопрос наш повестка, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 федеральный закон "о свободный порт владивосток". доклад владимир лазаревич евланов.
пожалуйста.
евланов в. л., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! данный законопроект проходить весь стадия обсуждение, проводить весь экспертиза, он готовый к принятие в третий чтение. просить поддерживать и принимать этот законопроект.
председательствующий. по мотив голосование кто хотеть бы выступать от фракция? нет желающий.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 федеральный закон "о свободный порт владивосток", 15-й вопрос наш повестка, третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 20 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	412 чело.	91,6 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	413 чело.
не голосовать	37 чело.	8,2 %
результат: принимать
федеральный закон принимать.
уважаемый коллега, переходить к блок законопроект, рассматривать во второй чтение.
16-й вопрос, проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в федеральный конституционный закон "о военный положение". доклад андрей леонидович красова.
пожалуйста, андрей леонидович.
красов а. л. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! напоминать, что законопроект предлагаться дополнять федеральный конституционный закон № 1-фкз "о военный положение" новый статья, в соответствие с который на "территория российский федерация или в отдельный ее местность, где вводить военный положение, в соответствие с федеральный закон и иной нормативный правовой акт российский федерация с учет мера, применять в период действие военный положение, вестись территориальный оборона".
к законопроект поступать один поправка, она носить юридико-технический характер и предлагаться комитет по оборона к принятие; поправка, рекомендовать к отклонение, нет. законопроект проходить весь необходимый экспертиза, у правовой управление аппарат государственный дума по законопроект замечание не иметься.
уважаемый коллега, комитет по оборона рекомендовать государственный дума принимать таблица поправка № 1 и законопроект во второй чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1, рекомендовать комитет к принятие? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1, рекомендовать ответственный комитет к принятие.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 22 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	391 чело.	86,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	391 чело.
не голосовать	59 чело.	13,1 %
результат: принимать
таблица приниматься.
уважаемый коллега, ставиться на голосование вопрос 16, проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в федеральный конституционный закон "о военный положение", голосование во второй чтение.
включать режим голосование, пожалуйста.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 23 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	413 чело.	91,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	413 чело.
не голосовать	37 чело.	8,2 %
результат: принимать
одобрять во второй чтение федеральный конституционный закон.
коллега, просьба комитет — рассматривать данный проект закон в третий чтение в пятница. нет возражение? нет возражение, приниматься.
рассматриваться 17-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 федеральный закон "о денежный довольствие военнослужащий и предоставление он отдельный выплата". доклад андрей леонидович красова.
красов а. л. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект подготовить к принятие во второй чтение, проходить весь необходимый экспертиза. к законопроект поправка не поступать. у правовой управление аппарат государственный дума замечание не иметься. комитет государственный дума по оборона рекомендовать государственный дума принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. уважаемый коллега, таблица поправка нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 федеральный закон "о денежный довольствие военнослужащий и предоставление он отдельный выплата", вопрос 17, второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 24 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	408 чело.	90,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	409 чело.
не голосовать	41 чело.	9,1 %
результат: принимать
федеральный закон во второй чтение принимать.
рассматриваться вопрос 18, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 федеральный закон "о материальный ответственность военнослужащий". доклад иван михайлович тетерин.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. пожалуйста, иван михайлович.
тетерин и. м. уважаемый иван иванович, коллега! мы принимать законопроект в первый чтение 26 май. он суть состоять в то, что только решение суд являться основание для привлечение военнослужащий к материальный ответственность. поступать один поправка, который носить технический характер. весь экспертиза проводить, заключение положительный. комитет по оборона предлагать утверждать таблица поправка № 1 и принимать законопроект во второй чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, иван михайлович.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставиться на голосование таблица поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 26 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	347 чело.	77,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	347 чело.
не голосовать	103 чело.	22,9 %
результат: принимать
таблица поправка приниматься.
законопроект ставиться на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 26 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	402 чело.	89,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	402 чело.
не голосовать	48 чело.	10,7 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение приниматься.
19-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 6 федеральный закон "об иностранный инвестиция в российский федерация" и федеральный закон "о порядок осуществление иностранный инвестиция в хозяйственный общество, иметь стратегический значение для обеспечение оборона страна и безопасность государство".
николай петрович николаев.
николаев н. п., председатель комитет государственный дума по природный ресурс, собственность и земельный отношение, фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! рассматривать законопроект вносить правительство с цель установление особенность применение федеральный закон о порядок осуществление иностранный инвестиция на территория республика крым и город севастополь. ко второй чтение в законопроект вноситься изменение, который наделять дополнительный возможность и право правительственный комиссия по контроль за осуществление иностранный инвестиция в российский федерация.
законопроект подготовить ко второй чтение с учет замечание государственный-правовой управление президент российский федерация и правовой управление аппарат государственный дума. все к законопроект поступать двадцать семь поправка: четырнадцать из они рекомендоваться принимать, тринадцать отклонять, при это семь поправка уже учитывать в текст законопроект. просить вынести таблица на голосование и поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
таблица ставиться на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 28 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	355 чело.	78,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	355 чело.
не голосовать	95 чело.	21,1 %
результат: принимать
таблица поправка № 1 приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 28 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	342 чело.	76,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	342 чело.
не голосовать	108 чело.	24,0 %
результат: принимать
таблица поправка № 2 приниматься.
ставить законопроект на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 29 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	403 чело.	89,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	403 чело.
не голосовать	47 чело.	10,4 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение приниматься.
20-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать александр сергеевич гриб.
гриб а. с., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! при подготовка проект к рассмотрение во второй чтение поступать пять поправка: четыре поправка комитет рекомендовать принимать, один рекомендовать отклонять, они включать в два таблица. просить поддерживать позиция комитет.
председательствующий. александр сергеевич, уточнять: в таблица поправка № 1 пять поправка и в таблица поправка № 2 один поправка. уточнять.
итак, коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица поправка № 1 на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 30 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	345 чело.	76,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	345 чело.
не голосовать	105 чело.	23,3 %
результат: принимать
таблица поправка № 1 приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 30 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	338 чело.	75,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	338 чело.
не голосовать	112 чело.	24,9 %
результат: принимать
приниматься.
ставить законопроект на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 31 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	402 чело.	89,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	402 чело.
не голосовать	48 чело.	10,7 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение приниматься.
21-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос совершенствование отношение в область аквакультура (рыболовство)". докладывать константин григорьевич слыщенко.
пожалуйста.
слыщенко к. г., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! проект федеральный закон предусматривать внесение изменение в федеральный закон "об аквакультура...", в лесной и в земельный кодекс российский федерация, а также в федеральный закон "о введение в действие земельный кодекс российский федерация". ко второй чтение быть получать двадцать два поправка, к принятие рекомендоваться пять поправка, к отклонение — семнадцать поправка. просить поставлять таблица поправка на голосование и поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 32 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	348 чело.	77,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	348 чело.
не голосовать	102 чело.	22,7 %
результат: принимать
таблица поправка № 1 приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 32 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	347 чело.	77,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	347 чело.
не голосовать	103 чело.	22,9 %
результат: принимать
приниматься.
ставить на голосование законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 33 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	402 чело.	89,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	402 чело.
не голосовать	48 чело.	10,7 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение приниматься.
включать микрофон.
пожалуйста, константин григорьевич.
слыщенко к. г. уважаемый иван иванович, законопроект полностью подготовить к рассмотрение в третий чтение, просить он включать в порядок работа палата на 23 июнь.
председательствующий. спасибо. просить учитывать.
22-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 314 1  уголовный кодекс российский федерация". докладывать евгений евгеньевич марченко.
пожалуйста.
марченко е. е., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! данный законопроект принимать в первый чтение 26 май 2017 год. ко второй чтение поступать два поправка, который комитет рекомендовать принимать. данный поправка статья 314 1  ук рф приводиться в соответствие с учет изменение, принимать федеральный закон № 102-фз от 28 май 2017 год "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос административный надзор за лицо, освобождать из место лишение свобода", в соответствие с который административный надзор в отношение освобождать из место лишение свобода также мочь быть устанавливать за совершение административный правонарушение, предусматривать часть 7 статья 11.5, либо статья 11.9, либо статья 12.8, либо статья 12.26 кодекс об административный правонарушение российский федерация, это управление транспортный средство в состояние опьянение.
у правовой управление аппарат государственный дума замечание нет. комитет по государственный строительство и законодательство рекомендовать принимать законопроект во второй чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 35 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	346 чело.	76,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	346 чело.
не голосовать	104 чело.	23,1 %
результат: принимать
таблица поправка приниматься.
ставить законопроект на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 35 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	405 чело.	90,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	405 чело.
не голосовать	45 чело.	10,0 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение приниматься.
23-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть совершенствование порядок установление и использование приаэродромный территория и санитарно-защитный зона". докладывать максим викторович сураев.
пожалуйста.
сураев м. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! проект федеральный закон о внесение изменение в статья 46 воздушный кодекс российский федерация быть вносить правительство и принимать госдума в первый чтение 18 апрель 2014 год. в ход подготовка законопроект ко второй чтение он быть дорабатывать с учет поступать поправка, вынести на рассмотрение государственный дума 29 январь 2016 год и принятый во второй чтение. законопроект быть принимать во второй чтение с новый наименование — "о внесение изменение в воздушный кодекс российский федерация и градостроительный кодекс российский федерация в часть совершенствование порядок установление и использование приаэродромный территория". рассмотрение законопроект в третий чтение быть перенести по просьба правительство российский федерация в цель его доработка.
за прошедший после это время текст законопроект неоднократно обсуждаться на совещание в правительство российский федерация, в который также принимать участие представитель комитет. с цель учет подготовить изменение законопроект по просьба правительство российский федерация быть возвращать к процедура второй чтение 24 март 2017 год. за данный срок к законопроект быть подавать двадцать поправка, из они семнадцать поправка представлять в таблица поправка № 1, рекомендовать к принятие, и три поправка, передавать правительство российский федерация, представлять в таблица поправка № 2, рекомендовать к отклонение. хотеть бы обращать внимание, что сегодня заново быть раздавать таблица поправка, этот таблица быть перерабатывать в часть исключение из они поправка, который ранее уже быть учитывать, при принятие законопроект во второй чтение, что соответствовать процедура возврат к рассмотрение во второй чтение. никакой новый поправка не появляться. в текст законопроект полностью учитывать весь принятый поправка.
комитет государственный дума предлагать принимать во второй чтение указанный законопроект.
председательствующий. спасибо, максим викторович.
коллега, быть ли вопрос по таблица № 1, в который семнадцать поправка? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
старовойтов александр сергеевич.
старовойтов а. с., фракция лдпр. 
иван иванович, не знать, правильно ли сейчас поступать, но все-таки сказать: хотеться бы, чтобы максим викторович давать какой-то более детальный пояснение, о что вообще идти речь, а не рассказывать о некий регламентный процедура по данный законопроект и по весь поправка.
председательствующий. александр сергеевич, сейчас второй чтение. у вы быть таблица поправка, если вы хотеть из семнадцать поправка, рекомендовать к принятие, вынести какой-то на отдельный голосование — пожалуйста, выносить.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. не хотеть.
тогда ставить таблица поправка № 1 на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 39 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	325 чело.	72,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	325 чело.
не голосовать	125 чело.	27,8 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица № 2, в который три поправка? нет.
ставить таблица поправка № 2 на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 39 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	322 чело.	71,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	322 чело.
не голосовать	128 чело.	28,4 %
результат: принимать
приниматься.
ставить законопроект на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 40 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	342 чело.	76,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	342 чело.
не голосовать	108 чело.	24,0 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение приниматься.
коллега, мы идти с небольшой опережение, поэтому переходить к рассмотрение законопроект в первый чтение.
25-й вопрос, проект федеральный закон "о страхование инвестиция физический лицо на индивидуальный инвестиционный счет". докладывать анатолий геннадьевич аксаков.
я просить приготавливаться докладчик по следующий вопрос.
аксаков а. г. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! на день президент подписывать закон, в соответствие с который увеличиваться с 400 тысяча до 1 миллион взнос гражданин на индивидуальный инвестиционный счет. это позволять повышать активность российский гражданин на фондовый рынок.
предлагать ваш внимание законопроект направлять на развитие фондовый рынок и привлечение на он средство гражданин. в законопроект устанавливаться система страхование средство гражданин на индивидуальный инвестиционный счет. объект страхование являться денежный средство и ценный бумага, принадлежать гражданин и размещать на брокерский индивидуальный инвестиционный счет. страховой случай быть являться аннулирование лицензия профессиональный участник рынок ценный бумага, отзыв или аннулирование у страхователь, являться кредитный организация, лицензия банк россия на осуществление банковский операция, введение банк россия в соответствие с законодательство российский федерация мораторий на удовлетворение требование кредитор страхователь, являться кредитный организация. инвестиционный риск и снижение стоимость инвестиция страховой случай являться не быть в соответствие с данный законопроект. ну и страхование брокерский индивидуальный инвестиционный счет возможный при условие, что договор на ведение индивидуальный инвестиционный счет не предусматривать право брокер использовать в свой интерес денежный средство клиент.
источник финансирование фонд страхование инвестиция являться взнос профессиональный участник рынок ценный бумага. предельный сумма предлагаться такой же, как по вклад, — 1 миллион 400 тысяча рубль. использовать государственный средство для пополнение соответствующий фонд не предполагаться.
законопроект, как я уже сказать, направлять на то, чтобы активно привлекать на фондовый рынок средство население — это быть длинный средство, крайне необходимый наш экономика.
просить поддерживать.
председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. пожалуйста, вопрос анатолий геннадьевич.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
пожалуйста, решульский сергей николаевич.
решульский с. н., фракция кпрф. 
несомненно, мы поддерживать концептуальный данный законопроект, но хотеть бы, чтобы вы уточнять один момент. кстати, об это и в официальный отзыв правительство тоже говориться. сейчас вы делать упор, ставка на агентство по страхование вклад, но, вообще-то, при доработка ко второй чтение вы хотеть другой организация привлекать или предусматривать создание отдельный фонд для реализация норма этот закон?
аксаков а. г.  спасибо за вопрос, сергей николаевич. действительно, быть такой замечание, и оно связывать с опасение правительство — об это, кстати, говорить и центральный банк, — что мы мочь вводить человек в заблуждение: они быть считать, что правило работа этот фонд такой же, как у фонд страхование вклад. мы этот замечание, иметься и в заключение комитет, в общий-то, принимать и считать, что, с один сторона, необходимо еще подискутировать, поскольку... почему написать про АСВ? у АСВ быть опыт работа в этот направление, и оно быстро смочь организовывать такой работа. в тот же время мы понимать, что это мочь вводить в заблуждение гражданин, и в связь с это ко второй чтение, скоро все, мы предлагать создавать отдельный институт, который быть заниматься страхование инвестиция, осуществлять гражданин.
председательствующий. пожалуйста, савельев дмитрий иванович.
савельев д. и., фракция лдпр. 
анатолий геннадьевич, очевидно, что страхование иис призывать уравнивать в гарантия, в право гражданин, размещать свой сбережение на фондовый рынок, и тот, кто хранить они на банковский счет, в вид банковский вклад, поэтому сумма максимальный страховой выплата и браться аналогичный — 1,4 миллион. однако сегодня вопрос привлечение внутренний инвестор перед государство стоять как никогда остро. понятно, что для бизнес получать средство на развитие дешевый напрямую, чем через банковский кредит, и, учитывать это, возможный, мы стоять подумать над увеличение страховой выплата, чтобы давать стимул для вот этот самый индивидуальный инвестор?
аксаков а. г. я думать, что лихой беда начало, в принцип 1 миллион 400 тысяча — вполне приемлемый цифра, поскольку сейчас на индивидуальный инвестиционный счет размер средство в среднее не превышать 200 тысяча рубль. как я уже сказать, недавно закон мы увеличивать сумма взнос на индивидуальный инвестиционный счет с 400 тысяча рубль до 1 миллион, соответственно, и средний остаток на такой счет быть увеличиваться. по мера увеличение, я так понимать, в будущее мы быть обязательно ставить вопрос об увеличение страховой сумма.
председательствующий. пожалуйста, волк юрий геннадьевич.
волк ю. г., фракция лдпр. 
анатолий геннадьевич, вы отмечать, что инвестиционный риск не быть являться предмет страхование, однако то не менее возникать вопрос: поскольку инвестиционный риск мочь быть различный, они быть учитываться при определение стоимость страховка?
аксаков а. г.  инвестиционный риск — это тот риск, который связывать с вложение деньги в тот или иной ценный бумага. если человек принимать решение вкладывать деньги в какой-то акция и этот акция терять свой цена, то, соответственно, этот риск не быть страховаться ни в кой случай. средство гражданин на индивидуальный инвестиционный счет учитываться отдельно, и если даже брокер, осуществлять какой-то операция со свой деньги, потерять средство, не получать от гражданин право использовать его личный деньги по свой усмотрение, то в этот случай гражданин полностью защищать система страхование. если же он доверять брокер использовать этот деньги по свой усмотрение для вложение в какой-то инструмент, то в этот случай риск не страховаться.
председательствующий. пожалуйста, боев наталья дмитриевна.
боев н. д., фракция "единый россия". 
анатолий геннадьевич, сказать, пожалуйста, чей это ответственность: государство или банк? и насколько это все-таки увеличивать стоимость ценный бумага?
аксаков а. г. это ответственность не государство, я об это сказать, фонд быть формироваться за счет отчисление брокер. а случай, который быть являться страховой, на данный момент очень немного. самый большой такой страховой случай — компания "МФЦ", который действительно выводить средство со счет гражданин на свой какой-то неблаговидный цель. то быть случай единица, и, соответственно, отчисление, по наш прикидка, быть небольшой — тысячный процент от сумма актив, который быть формировать гражданин на этот счет.
председательствующий. пожалуйста, куринный алексей владимирович.
куринный а. в. уважаемый анатолий геннадьевич, вот 1 миллион 400 тысяча — этот сумма привязывать к физический лицо или к каждый счет, который это физический лицо открывать, то быть к каждый пакет акция?
аксаков а. г. ну, один физический лицо мочь открывать только один индивидуальный инвестиционный счет, соответственно, можно говорить и о то, что это и к счет привязывать, и к физический лицо, — здесь разница нет.
председательствующий. пожалуйста, катасонов сергей михайлович.
катасонов с. м.  анатолий геннадьевич, ну, у мы в последний время целый набор законопроект, который мы вносить... это касаться и увеличение сумма, и вопрос, быть ли страхование вообще юридический лицо по остаток. вот с учет то, что, вы говорить, в принцип риск не такой большой и сумма выплата не такой большой, соответственно, и актуальность, наверное, не такой высокий. а вот для то, чтобы привлекать инвестиция, сказать, как вы относиться к то, чтобы все-таки увеличивать сумма налоговый вычет — не только с первый взнос, с миллион, но и с последующий, если уж мы разрешать до миллион, чтобы давать право гражданин воспользоваться вот такой налоговый вычет?
аксаков а. г. сергей михайлович, ну, прежде все, сумма вычет все-таки не с миллион, а с 400 тысяча рубль. мы предлагать сделать с миллион, минфин с это не соглашаться, мы приходиться оставлять вычет в размер 52 тысяча, то быть 13 процент с 400 тысяча рубль. как я уже сказать, мы предлагать увеличивать сумма, с который осуществляться вычет, это не быть поддерживать, это вопрос дискуссия. мочь быть, в будущее мы удаваться это сделать, но пока минфин твердо стоять на цифра "400 тысяча рубль", с который можно осуществлять вычет.
председательствующий. кто хотеть бы выступать, коллега? быть желающий? быть.
пожалуйста, включать режим запись на выступление.
показывать список записываться.
шаккум мартин люцианович, пожалуйста.
шаккум м. л., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! у наш фракция значительный количество замечание по данный законопроект. первый — отсутствовать финансовый-экономический обоснование, отсутствовать оценка, прогноз, отсутствовать статистика. законопроект, который не сопровождаться подобный материал, скоро, похожий на политический заявление. объективно не хватать в законопроект определенность, в частность, законопроект не содержать конкретный размер страховой взнос. получаться, что дополнительный издержки быть, но размер их в законопроект никак не определять. подобный замечание быть и в официальный позиция правительство, в замечание, экспертный оценка и в заключение комитет. при это мы, конечно, учитывать важность данный законопроект, необходимость поддержка концепция законопроект, поэтому фракция "единый россия" предлагать поддерживать данный законопроект в первый чтение и серьезно дорабатывать он при подготовка ко второй чтение.
председательствующий. пожалуйста, полномочный представитель президент? правительство? быть ли докладчик выступать с заключительный слово?
пожалуйста, анатолий геннадьевич.
аксаков а. г. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! заключение комитет действительно содержать много замечание, содержательный замечание. этот заключение я подписывать, и во многое я он и готовить, поэтому, заверять вы, если вы поддерживать законопроект в первый чтение, ко второй чтение мы обязательно постараться учитывать весь предлагать замечание. просить поддерживать законопроект.
председательствующий. коллега, ставиться на голосование вопрос 25 повестка день, проект федеральный закон "о страхование инвестиция физический лицо на индивидуальный инвестиционный счет". законопроект рассматриваться в первый чтение.
просьба включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 53 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	407 чело.	90,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	407 чело.
не голосовать	43 чело.	9,6 %
результат: принимать
проект федеральный закон принимать единогласно в первый чтение.
уважаемый коллега, необходимо посоветоваться. учитывать, что у мы с вы действительно такой достаточно энергичный темп рассмотрение повестка и должный рассматриваться 26-й вопрос... по 26-му вопрос быть докладчик, член совет федерация вячеслав анатольевич штыров? нет. по 27-му вопрос быть докладчик, юрий петрович сентюрин? тоже нет. 28-й вопрос снимать. 29-й вопрос, коллега: ильдар ирекович гильмутдинов здесь? здесь. фетисов здесь.
коллега, мы исходить из то, что вопрос стоять в повестка, рассмотрение у мы с вы продвигаться и невозможно сказать, в какой конкретно время быть рассматриваться тот или иной законопроект. просьба обращать на этот внимание. когда, соответственно, докладчик отсутствовать, это приводить к то, что мы начинать рассматривать вопрос не по порядок.
итак, коллега, если вы не возражать, рассматриваться вопрос под номер 29, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о физический культура и спорт в российский федерация" (в часть определение понятие "студенческий спортивный лига"). доклад ильдар ирекович гильмутдинов.
пожалуйста, ильдар ирекович.
гильмутдинов и. и., председатель комитет государственный дума по дело национальность, фракция "единый россия". 
спасибо, вячеслав викторович, за такой возможность. наконец-то доходить очередь. я на самый дело короче.
мы с вы последовательно развивать студенческий спорт. для этот госдума принимать очень много нормативный документ, у мы даже функционировать межфракционный группа по вопрос подготовка и проведение универсиада. кстати, предлагать госдума этот созыв возобновлять работа данный межфракционный объединение — у мы впереди универсиада в красноярск, и быть бы очень удобно работать в рамка этот объединение.
что мы предлагать, уважаемый коллега? у мы за развитие студенческий спорт отвечать студенческий спортивный союз, в целое это правильный. мы должный усиливать его работа, поэтому предлагать, чтобы он быть учредитель создаваемый студенческий спортивный лига, который у мы уже четырнадцать, но они развиваться и далеко; чтобы без он этот студенческий спортивный лига не мочь существовать, в тот число учреждаться. ну и, конечно, мы предлагать наделять орган власть регион полномочие, предоставлять они право выделять средство на финансирование межрегиональный, всероссийский и международный соревнование, проводить под эгида студенческий спортивный лига и студенческий спортивный союз. кроме то, мы уточнять понятие “студенческий спортивный лига”, “студенческий спортивный союз”, что позволять этот объединение работать более комфортно и более целенаправленно.
просить поддерживать законопроект.
председательствующий. содоклад вячеслав александрович фетисов.
вячеслав александрович, пожалуйста.
вот, коллега, брать пример с фетисов. всегда в зал, всегда готовый и в форма.
фетисов в. а. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! не проходить и девять месяц, как я оказываться на трибуна. коллега из оппозиционный партия мы видеть каждый день.
комитет государственный дума по физический культура, спорт, туризм и дело молодежь рассматривать этот законопроект. ильдар ирекович достаточно подробно излагать его концепция. добавлять только, что в законопроект уточняться понятие "студенческий спортивный лига", учредитель студенческий спортивный лига определяться российский студенческий спортивный союз и (или) общероссийский спортивный федерация, что немаловажный. помимо это, согласно проектировать положение орган государственный власть субъект российский федерация наделяться право участвовать в организация и проведение межрегиональный, всероссийский и международный соревнование. в законопроект также предлагаться устанавливать, что развитие студенческий спорт осуществляться российский студенческий спортивный союз.
по мнение комитет, данный предложение призванный активизировать участие общероссийский спортивный федерация в развитие студенческий спорт и направлять на развитие студенческий спорт в субъект российский федерация. мера, предлагать в законопроект, быть способствовать развитие студенческий спорт на федеральный и региональный уровень.
вместе с то некоторый аспект требовать доработка при подготовка законопроект ко второй чтение. речь идти прежде все о согласование положение в часть полномочие по развитие студенческий спорт, а также о право орган государственный власть субъект российский федерация участвовать в организация и проведение межрегиональный, всероссийский и международный соревнование.
правительство российский федерация поддерживать концепция законопроект, отмечать ряд замечание, который мы мочь учитывать при подготовка проект к рассмотрение во второй чтение. субъект российский федерация законопроект в основной также поддерживать. комитет просить этот важный законопроект принимать в первый чтение.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос к докладчик, содокладчик? быть.
включать режим запись на вопрос.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. а это, коллега, от вы зависеть. посмотреть, сколько вопрос быть.
пожалуйста, показывать список.
уважаемый коллега, давать вопрос мы продолжать рассматривать в соответствие с порядок рассмотрение повестка, мы вернуться к он, а сейчас в соответствие с наш регламент объявляться перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, приступать к работа. просьба зарегистрироваться.
включать, пожалуйста, режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (12 час. 31 мина. 42 сечь.)
присутствовать	424 чело.	94,2 %
отсутствовать	26 чело.	5,8 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	26 чело.	5,8 %
результат: кворум быть
уважаемый коллега, в наш зал присутствовать четыреста двадцать четыре депутат. кворум быть.
мы с вы переходить к "правительственный час". сегодня с информация перед депутат выступать министр природный ресурс и экология российский федерация сергей ефимович донской.
пожалуйста, сергей ефимович.
донской с. е., министр природный ресурс и экология российский федерация. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! прежде все разрешать поблагодарить вы за приглашение. в самый начало хотеть бы сказать, что мы перед "правительственный час" получать сто пятьдесят вопрос, направлять уже ответ, ну, и в доклад постараться освещать основной направление.
в начало выступление хотеть отмечать, что деятельность минприроды организовывать по программный-целевой принцип, много 99 процент расход федеральный бюджет в система минприроды россия осуществляться в рамка реализация государственный и федеральный целевой программа. результат этот работа приводить на слайд.*
мы понимать, что природный ресурс наш страна — это неотъемлемый компонент как экологический, так и экономический система и от то, насколько эффективно и рационально мы быть они использовать, зависеть перспектива развитие российский экономика и качество жизнь наш гражданин. минприроды отвечать за природоресурсный и природоохранный сектор, и я хотеть бы проинформировать о результат работа по каждый направление.
начинать с недропользование.
коллега, мы понимать, что вложение в геологоразведка, то быть на самый начальный стадия, — это инвестиция в устойчивость государственный бюджет. в 2016 год финансирование геологоразведка превышать 320 миллиард рубль, доля государственный инвестиция составлять 8 процент, при это в мир за последний три год объем вложение в геологоразведка снижаться много чем в 2,5 раз. в результат мы удаваться увеличивать доля россия в общемировой геологоразведка на твердый полезный ископаемое много чем на 60 процент. мы ожидать, что в 2017 год как минимум сохраняться этот уровень.
рост инвестиция в отрасль приводить также к открытие в россия за последний пять год более 225 месторождение углеводородный сырье, около 310 месторождение твердый полезный ископаемое. прирост запас нефть ежегодно быть в 1,2 раз высокий уровень добыча, прирост запас природный газ — почти в 1,5 раз, прирост запас по ключевой вид твердый полезный ископаемое: молибден — в 4,5 раз, никель — почти в 3 раз, медь — в 2 раз, золото — в 1,3 раз. поступление только от аукцион и конкурс в 2016 год составлять свыше 55 миллиард рубль.
сегодня при обеспечение минеральный-сырьевой безопасность страна мы сталкиваться с ряд глобальный вызов, среди они следующий: резкий колебание цена на сырье, дискриминационный мера в отношение россия и ее потенциальный партнер, а также недостаточный объем геологический изучение территория. чтобы отвечать на этот вызов, мы актуализировать показатель подпрограмма "воспроизводство минеральный-сырьевой база, геологический изучение недра", а также разрабатывать проект стратегия минеральный-сырьевой безопасность страна на период до 2030 год.
на данный слайд мы короче сформулировать результат работа: как вы видеть, впервые за тридцать год быть вводить в действие новый современный классификация запас углеводородный сырье; одновременно отстраивать система подготовка и согласование технический проектный документация; завершать разовый актуализация много пять тысяча лицензия; исключать из участок недра федеральный значение проявление полезный ископаемое; определять коэффициент 1,5 для вычет затрата на геологоразведка для реализация шельфовый проект на углеводород; предусматривать возможность добыча попутный полезный ископаемое; устанавливать возможность рассрочка разовый платеж за пользование недра; вводить заявительный принцип предоставление право на геологический изучение недра, и за два год это позволять лицензировать уже 720 участок; принимать целый пакет изменение, стимулировать интерес недропользователь к геологоразведка, в тот число за счет снижение административный барьер. этот мера, по наш оценка, приводить к сокращение издержки недропользователь и к приток инвестиция в отрасль в размер не менее 30 миллиард рубль ежегодно.
сегодня стратегический цель в данный сфера — этот расширение география проект на удаленный территория и работа с трудноизвлекаемый запас. совместно с минфин россия планировать завершать работа по расширение принцип вычет затрата на геологоразведка на суша и установление коэффициент 3,5 к рисковый и сложный проект. также хотеть вводить система кратный повышение ставка регулярный платеж — в сотня раз — для недропользователь, затягивать срок геологический изучение. кроме то, планировать создавать новый форма участие государство в геологоразведка, в тот число через государственный-частный партнерство и инвестфонд. развивать система технологический полигон, сегодня действовать уже три — подготовить законопроект, направлять в правительство, и мы надеяться на его принятие. это необходимый как раз для освоение трудноизвлекаемый запас углеводород.
короче об оформление внешний граница континентальный шельф. хотеть бы напоминать, что в 2014 год подтверждать юридический право россия на анклав в охотский море площадь 50 тысяча квадратный километр. сейчас мы вести работа по установление российский юрисдикция в отношение участок в северный ледовитый океан площадь свыше 1,2 миллион квадратный километр.
теперь переходить к вопрос лесной хозяйство.
несмотря на снижение в 2016 год финансирование лесной хозяйство из федеральный бюджет на 3,2 миллиард рубль, мы удаваться сохранять финансирование регион на уровень 2015 год. если говорить о производственный показатель, то в последний десятилетие отмечаться ежегодный прирост объем заготовка древесина: в 2016 год заготавливать рекордный объем — 2014 миллион кубометр. это позволять обеспечивать поступление в бюджет в объем много 58 миллиард рубль.
в цель обеспечение баланс заготовка и восстановление лес в этот год планироваться принимать федеральный закон, предусматривать создание компенсационный лес, то быть за вырубка — соответствующий объем компенсация. вчера мы официально вносить этот проект в правительство. также следовать сказать о внедрение модель интенсивный, неистощительный лесопользование. сейчас она уже реализоваться как пилотный проект в семь регион, в наш план распространять она и на другой лесной территория. на сегодняшний день весь нормативный база для этот сформировывать.
теперь также короче сказать о результат, в формат факт и цифра. за последний три год принимать много десять закон, направлять на развитие лесной отношение. в результат формироваться система контроль за оборот древесина, создавать условие для экономически эффективный работа лесохозяйственный учреждение в регион. мы вводить государственный мониторинг воспроизводство лес. также обеспечивать упрощенный доступ к лесной ресурс для малый и средний бизнес.
одновременно ужесточить ответственность за нарушение лесной законодательство, в тот число за невыполнение мероприятие по воспроизводство лес. штраф увеличивать для должностной лицо в 10 раз, для юридический лицо в 30 раз. и мы быть ужесточать ответственность по мера анализ правоприменительный практика этот норма.
установленный порядок создание и функционирование лесопарковый зеленый пояс. в настоящий время мы готовить к рассмотрение во второй чтение законопроект о так называть лесной конкурс, который направлять на обеспечение сырье предприятие, осуществлять глубокий переработка древесина. уже в текущий год — совсем недавно, 7 июнь — в первый чтение принимать два законопроект: о защитный лес и особо защитный участок лес и об усиление контроль рослесхоз за реализация регион передавать полномочие в область лесной отношение.
уважаемый коллега, лес — это также среда обитание большинство объект животный мир, в тот число охотничий животное. сегодня мы мочь констатировать положительный динамика по ряд флаговый вид, в тот число это касаться амурский тигр, дальневосточный леопард, на кавказ мы восстанавливать популяция переднеазиатский леопард, в степь оренбуржье — лошадь пржевальский. благодаря реализация соответствующий стратегия численность вольно жить популяция зубр возрастать до пятьсот особь, и к 2020 год, по наш оценка, популяция зубр в три регион центральный россия занимать первый место в мир по численность — свыше шестьсот особь.
вместе с то сегодня угрожать темп расти уровень браконьерство, хотя в основной это касаться не краснокнижный вид, а охотничий. в 2016 год выявлять много пятьдесят шесть тысяча нарушение, что на 10 процент много, чем в прошлый год. для противодействие браконьерство мы планировать предоставлять производственный и общественный охотинспектор право на составление административный материал, а также наделять перекрестный полномочие инспектор в область лесной, охотничий и рыболовный контроль. перечисленный направление поддерживать президент. мы также заканчивать актуализация список животное в красный книга, в 2017 год планировать этот работа завершать.
теперь о состояние водный отрасль. в последний год в страна учащаться случай маловодье, формировать значительный по свой масштаб экономический последствие. так, в условие маловодье 2015 год, по данные росморречфлот, потеря грузопоток водный транспорт на верхний волга составлять около 4 миллион тонна, а на дон — свыше 3,5 миллион. ограничиваться забор вода из цимлянский водохранилище на нужда орошение. поэтому первоочередный вопрос являться адаптация водозабор и внутренний водный путь к функционирование в условие пониженный уровень вода. с другой сторона, для обеспечение защищенность от негативный воздействие вода необходимо увеличивать пропускной способность русло река и провожать превентивный противопаводковый мероприятие, продолжать строительство сооружение инженерный защита. и наконец, мы должный ускорять практический зонирование территория для установление зона затопление и подтопление. мероприятие по данный направление реализовываться в рамка профильный ФЦП, основной ее показатель приводить на слайд.
в качество приоритетный направление работа обозначать завершение подготовка проект по оздоровление река волга и сохранение центральный экологический зона байкальский природный территория и озеро байкал. речь идти о приоритетный проект, который быть утверждаться правительство. по поручение президент мы также провожать работа по создание фонд в цель сохранение и восстановление водный объект.
переходить к вопрос гидрометеорология и климат. мы понимать, что изменение климат — это глобальный процесс, набирать оборот и формировать реальный риск для жизнь человек и для объект экономика. например, в 2016 год каждый третий из тысяча опасный природный явление наносить экономический и социальный ущерб. мы мочь констатировать, что улица любой крупный город под действие быстроразвивающийся опасный метеорологический явление мочь представлять опасность для жизнь и здоровье человек, поэтому сегодня мы видеть необходимость в адаптация градостроительный планирование и строительный норма и правило к рост опасный природный явление.
в цель борьба с изменение климат на международный уровень правительство утверждать комплекс мера по совершенствование регулирование выброс парниковый газ и подготовка к ратификация парижский соглашение. в декабрь быть подготовить доклад президент о целесообразность и срок ратификация парижский соглашение, причем они мочь быть скорректировать в сторона уменьшение. сейчас мы работать над оценка способность экологический система весь регион страна к поглощение парниковый газ. создавать соответствующий методический база, на выход распоряжение по методика учет поглощение со 2 . этот работа давать мы представление о роль и место россия в регулирование выброс парниковый газ в глобальный масштаб. кроме то, также хотеть бы отмечать, что в 2016 год на архипелаг шпицберген создавать российский научный центр, обеспечивать функционирование пять круглогодичный станция, а также пять сезонный база в антарктика.
уважаемый депутат, обеспечение экологический безопасность становиться все более важный задача государственный политика, это влиять на нормальный социально-экономический развитие страна. в связь с это в апрель этот год президент утверждать стратегия экологический безопасность российский федерация на период до 2025 год.
помимо разработка стратегия — ключевой итог работа прошлый год, мы обеспечивать переход регион на новый система обращение с твердый коммунальный отход. на сегодня в регион россия завершать разработка территориальный схема, 30 регион подтверждать свой готовность уже в 2017 год начинать работать по новый система. в дальнейший мы планировать адресный поддержка регион в рамка утверждать правительство "приоритетный проект "чистый страна". еще один важный элемент новый система являться расширенный ответственность производитель и импортер, который предусматривать требование по переработка выходить из употребление товар и уплата экосбор. на сегодняшний день поступать свыше 1,5 миллиард рубль такой платеж, который мы планировать направлять регион, работать в пилотный режим. также вестись работа по стимулирование раздельный сбор и сортировка, с этот цель министерство разрабатывать соответствующий законопроект. чтобы поставлять заслон нелегальный размещение отходы, мы упорядочивать система лицензирование, планироваться введение дополнительный средство автоматизированный контроль транспортировка отходы с использование в тот число и система глонасс.
в 2016 год принимать федеральный закон о ликвидация объект накоплять вред. в этот год мы начинать формировать реестр такой объект, по суть, быть проводить инвентаризация горячий экологический точка. их ликвидация быть осуществляться в рамка проект "чистый страна". паспорт проект предусматривать выполнение в 2017 год двадцать пять мероприятие в двадцать регион. кроме то, проект предполагать создание система общественный контроль за образование несанкционированный свалка и их ликвидация.
переходить ко второй направление природоохранный реформа — технологический нормирование в соответствие с закон о хороший доступный технология. документ носить комплексный характер, направлять на совершенствование экологический надзор и контроль, экологический экспертиза, нормирование и стимулирование экологический бизнес и экологический модернизация экономика. сейчас идти подготовка к старт реформа в 2019 год. мы работать над внесение изменение в законодательство, в частность это касаться порядок выдача комплексный разрешение и оснащение источник прибор непрерывный контроль. планировать завершать работа в текущий год. также мы вводить законодательный регулирование сводный расчет и учет их результат в нормирование выброс предприятие. в настоящий время министерство разрабатывать соответствующий законопроект.
в 2016 год росприроднадзор и региональный власть проводить работа по постановка на учет предприятие и присвоение он категория экологический опасность. это отправной точка для исполнение важный законодательный требование. на сегодняшний день поступать более 670 тысяча заявка, выдавать около 130 тысяча свидетельство о постановка на учет, к объект первый категория опасность относить много 5 тысяча объект. на основа этот данные в близкий время быть сформировывать перечень из 300 пилотный предприятие — соответствующий поручение давать росприроднадзор.
в 2017 год планироваться вносить в правительство подготовить по поручение президент законопроект о введение экологический экспертиза объект, строиться в предел лечебный-оздоровительный местность и курорт, а также повышать эффективность экологический надзор при строительство.
несколько слово о заповедный система. как вы знать, в этот год мы отмечать ее 100-летие — для мы это важный веха, поскольку охранять природный территория являться самый эффективный способ сохранение редкий вид и ландшафтный разнообразие наш страна. за последний полтора год создавать национальный парк "кисловодский", "сенгилеевский гора", более чем на 7 миллион гектар расширять площадь национальный парк "русский арктика", становиться самый большой охранять территория — это 9 миллион гектар, а также это самый крупный сухопутный парк и морской природный резерват в россия. развитие сеть опт и познавательный экологический туризм, а также создание соответствующий современный инфраструктура являться наш приоритетный цель. уже подготовить и утверждать паспорт приоритетный проект "дикий природа россия: сохранять и увидеть", направлять на их достижение.
уважаемый депутат, я хотеться бы также поблагодарить руководство наш страна за решение объявлять 2017-й год экология и год особо охранять природный территория. мы уже не раз говорить, что год экология иметь не только символический значение, это не набор праздничный дата и не перечень мероприятие для галочка. сегодня мы хорошо понимать, что страна находиться перед рывок в экологический развитие, именно на этот цель направлять большинство решение, принимать по итог заседание государственный совет по вопрос “об экологический развитие российский федерация в интерес будущий поколение”, который состояться в конец минувший год, этот масштабный задача требовать большой отдача, а в ряд случай и жесткий мера. мы сам так настраивать и быть настраивать на такой же подход и наш коллега.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, сергей ефимович.
выступление аудитор счетный палата российский федерация бато-жаргал жамбалнимбуев.
пожалуйста, бато-жаргал.
жамбалнимбуй б.-ж.,  аудитор счетный палата российский федерация.
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат, уважаемый министр, коллега! минприроды россия являться, как сказать министр, ответственный исполнитель по три государственный программа — я они называть не быть, вы о они знать, — а также государственный заказчик-координатор входить в они три федеральный целевой программа. этот программа являться инструмент реализация приоритет, установленный в стратегический документ, в тот число выход экономика на модель устойчивый экологический развитие. вместе с то состояние окружающий среда в место сосредоточение основной часть население страна и производственный мощность оценивать в стратегия экологический безопасность российский федерация, утверждать указ президент 19 апрель текущий год, как неблагополучный, и это налагать дополнительный требование на качество реализация госпрограмма.
необходимо отмечать, что реализация многий программный мероприятие предусматривать значительный объем внебюджетный финансирование, который, как известно, возможный лишь при условие эффективный использование бюджетный средство. только для проведение мероприятие в рамка год экология, по данные министерство природный ресурс и экология российский федерация, планироваться привлечение 361 миллиард рубль внебюджетный средство. хотеться пожелать, чтобы это состояться. объем выделять минприроды и подведомственный он федеральный орган бюджетный ассигнование в 2016 год составлять 107 миллиард рубль. почти 99 процент из они быть использовать на реализация государственный программа. сергей ефимович в свой выступление отмечать основной положительный момент их реализация в истекший год — позволять я не повторяться и кратко останавливаться лишь на некоторый проблемный вопрос обеспечение эффективность и результативность использование средство федеральный бюджет.
расход на реализация госпрограмма "охрана окружающий среда..." исполнять на 96 процент, что на полпроцент низкий уровень исполнение 2015 год. неисполненный бюджетный назначение составлять 1,2 миллиард рубль, их невыполнение вызывать в основное то, что не состояться мероприятие в рамка соглашение с международный финансовый организация по два подпрограмма — "гидрометеорология и мониторинг окружающий среда" и "биологический разнообразие россия" на сумма 722 миллион и 253 миллион рубль соответственно. не достигать запланировать значение 22 из 81 показатель, в тот число такой важный, как выброс вредный вещество в атмосферный воздух, доля ликвидировать отходы в общий объем отходы, численность население, проживать на территория с неблагополучный экологический ситуация. очевидно, что для их выполнение требоваться принятие дополнительный мера, повышать качество реализация программный мероприятие.
по госпрограмма "воспроизводство и использование природный ресурс" расход исполнять на 93,3 процент, что на 2,4 процент низкий уровень исполнение 2015 год. неисполненный назначение составлять 3,2 миллиард рубль. при это маленький уровень кассовый исполнение расход — 93 процент — по подпрограмма "воспроизводство минеральный-сырьевой база, геологический изучение недра", не использовать 2,3 миллиард рубль в связь с отсутствие подтверждение объем работа, выполнять по госконтракт акционерный общество "росгеология". мы также отмечать, что как состав 96 показатель подпрограмма, так и их значение в недостаточный степень учитывать текущий и перспективный потребность экономика в природный ресурс, поэтому требоваться корректировка — это отдельный серьезный задача.
по подпрограмма "использование водный ресурс" расход исполнять на 97 процент. субъект российский федерация расход на выполнение передавать полномочие в область водный отношение исполнять на 89,5 процент, в тот число в связь с невыполнение они часть запланировать мероприятие.
аналогичный ситуация и с федеральный целевой программа "развитие водохозяйственный комплекс...", расход по который составлять 94,2 процент из-за невыполнение в полный объем ряд субъект обязательство по финансирование региональный мероприятие по охрана и защита водный объект, в результат не быть достигать значение 8 из 11 показатель ФЦП, включая такой важный, как обеспечение водный ресурс население вододефицитный район, приведение в безопасный состояние гидротехнический сооружение, а также создание водохранилище. устанавливать серьезный нарушение и при реализация мероприятие по защита от негативный воздействие вода. приводить пример: при заключение контракт стоимость 727 миллион рубль по берегоукрепление цимлянский водохранилище, заказчик по который выступать подведомственный росводресурс бюджетный учреждение, быть допускать завышение начальный (максимальный) цена контракт на 93 миллион рубль, а также при его реализация быть осуществлять оплата невыполненный работа в сумма 23 миллион рубль.
также отмечать, что до настоящий время не утверждать 272 правило использование водохранилище, на разработка который в 2010—2016 год быть направлять из федеральный бюджет почти полтора миллиард рубль, — их отсутствие повышать риск возникновение на водохранилище чрезвычайный ситуация. такой пример, к сожаление, не единичный, по весь этот факт материал проверка направлять в соответствие с закон "о счетный палата..." в правоохранительный орган.
по подпрограмма развитие охотничий хозяйство не достигать значение 5 из 19 показатель, в тот число по численность охотничий ресурс, по доля площадь закреплять охотничий угодье в их общий площадь. наш проверка показывать, что существующий система мониторинг не учитывать фактор миграция животное и нуждаться в корректировка, как то требовать стратегия развитие охотничий хозяйство.
расход на реализация госпрограмма "развитие лесной хозяйство" составлять почти 97 процент, что на 2 процент высоко уровень исполнение за 2015 год. не быть достигать значение 20 из 37 показатель, в тот число такой, как лесистость территория российский федерация, доля площадь ценный лесной насаждение, доля площадь лес, выбывать из состав земля лесной фонд.
за субъект российский федерация в соответствие с передавать полномочие быть закреплять реализация 14 из 17 основной мероприятие госпрограмма, при это региональный программа в область лесной отношение зачастую не содержать этот перечень мероприятие и рекомендовать набор показатель, а из 11 установленный целевой прогнозный показатель ежегодно субъект не обеспечиваться достижение от 3 до 6 показатель, в результат почти во весь регион, к сожаление, наблюдаться ухудшение состояние лесной фонд. также из-за недостаточный уровень организация работа и слабый межведомственный взаимодействие уполномоченный структура с издержка выполняться мероприятие по охрана лес от пожар, кроме то, у субъект российский федерация ежегодно образовываться кредиторский задолженность по затрата на их тушение.
уважаемый депутат, вы в 2016 год быть вносить изменение в лесной кодекс, который на федеральный уровень быть закреплять полномочие по тушение лесной пожар с применение взрывной работа и путем вызывание осадки. их исполнение рослесхоз возлагать на сила и средство федеральный бюджетный учреждение "авиалесоохрана", это, надеяться, позволять более эффективно использовать средство федеральный и региональный бюджет.
мы также отмечать недостаточный уровень выполнение субъект мероприятие по обеспечение баланс выбытие и восстановление лес, освоение расчетный лесосека, проблема с осуществление государственный лесной контроль и мониторинг.
по вопрос ликвидация накоплять экологический ущерб отмечать следующий. на решение накапливаться в этот сфера проблема в рамка госпрограмма “охрана окружающий среда” с 2013 по 2016 год быть направлять 5,3 миллиард рубль. в условие отсутствие полноценный нормативный-правовой регулирование этот средство по ряд мероприятие использовать с существенный недостаток, в тот число при ликвидация ущерб, накоплять в результат прошлый деятельность на остров земля франц-иосиф, на байкал (в результат деятельность байкальский целлюлозно-бумажный комбинат) и в ряд субъект российский федерация.
отмечать, что до настоящий время не определять порядок оценка, состав документация проект по ликвидация накоплять ущерб, это сдерживать проведение инвентаризация, обоснованный планирование этот мероприятие. например, в комплекс первоочередный мероприятие, направлять на ликвидация последствие загрязнение, утверждать распоряжение правительство российский федерация № 2462-р, при формирование перечень быть включать объект с неопределенный вид и объем загрязнение, в результат потребоваться корректировка документ. кроме то, такой ситуация делать возможный реализация проект, не проходить необходимый экспертиза и оценка достоверность сметный стоимость работа.
также отмечать недостаточный уровень выполнение федеральный целевой программа, реализация федеральный адресный инвестиционный программа, в связь с что численность объект незавершенный строительство увеличиваться: на 1 январь 2017 год по система минприроды она составлять 254 объект, включая объект гидрометеорологический наблюдение, защита население от негативный воздействие вода, а также на особо охранять природный территория.
что касаться доход, объем доход, администрируемый минприроды и подведомственный учреждение, подведомственный федеральный орган, в 2016 год составлять почти 98 миллиард рубль и быть высоко уровень 2015 год на 18 процент. мы очень надеяться, что этот уровень быть сохранять.
в заключение позволять поблагодарить профильный комитет и вы, уважаемый депутат, за конструктивный взаимодействие в совместный работа.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, бато-жаргал.
уважаемый коллега, переходить к вопрос от фракция.
от фракция кпрф — афонин юрий вячеславович, пожалуйста.
афонин ю. в., фракция кпрф. 
уважаемый сергей ефимович, мы неоднократно говорить, что лес — это зеленый золото. фракция кпрф считать, что при умелый и рачительный использование этот отрасль должный приносить казна доход в 4—5 раз много, чем сейчас. а сейчас лесной отрасль глубоко убыточный, и это при то, что арендатор, получать по 450—500 рубль с один кубометр древесина, отдавать в бюджет лишь 18—20 рубль. совершенно очевидно, что назревать необходимость изменение экономический модель в лесной сектор и переход от административный установление размер плата на основа устаревать норматив к современный комплексный экономический оценка лесной ресурс. соответствующий поручение в январь этот год давать правительство президент российский федерация, срок исполнение поручение — 1 май 2017 год. хотеться бы узнавать, какой шаг предпринимать министерство и федеральный агентство лесной хозяйство в этот направление для создание условие для экономический рост лесной комплекс?
донской с. е. спасибо большой. сразу хотеть сказать, что по итог 2016 год доход только от попенный плата увеличиваться на 9,2 процент. понятно, что это недостаточно, — вы абсолютно верно сказать, что здесь очень важный такой аспект, как изменение экономический модель. и с соответствие с тот поручение президент, который быть давать в декабрь, мы сейчас подготовить проект по изменение плата, мы она привязывать к экономика рынок, то быть мы делать так, что объективно плата рассчитываться не по затрата, а по стоимость лесной сырье на рынок. сейчас идти согласование, трудный согласование — понятно, не все с это согласный, — но мы считать, что это обязательно нужно делать, потому что размер попенный плата давно не подниматься, давно он быть именно такой образ рассчитать, фактически еще в советский период. ситуация надо менять, и надеяться в этот год все-таки это утверждать.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, сысоев владимир владимирович, фракция лдпр.
сысоев в. в., фракция лдпр. 
фракция лдпр приветствовать создание сегодня генеральный прокуратура спецподразделение по защита экология арктический территория.
сергей ефимович, от ваш министерство, к сожаление, мы так и не дождаться положительный отзыв, да и вообще никакой отзыв на законопроект о запрет захоронение отходы в арктический зона.
я думать, и вы знать, и мы это понимать, использование природный богатство страна уже долгий время обеспечивать доход бюджет. большой нераспределенный фонд недра говорить, что мы никак не мочь определяться с законсервировать скважина. в продолжение — регион сегодня тонуть в федеральный бюрократия, хотя инструмент все известный: стимулировать налогообложение, малый инвестиционный компания, возможный передача принятие решение на региональный уровень. уважаемый сергей ефимович, на ваш взгляд, когда уже наступать время, что государство все-таки вовлекать законсервировать скважина в хозяйственный оборот, или же мы хотеть дождаться масштабный экологический катастрофа? мы сегодня реально понимать, что состояние аварийный и законсервировать скважина вызывать всеобщий беспокойство.
донской с. е. по первый часть вопрос сразу хотеть сказать, что мы ответ давать. я уточнять: коллега я сказать, что быть отрицательный отзыв именно в связь с тот часть, что предлагаться вообще запрещать захоронение отходы в арктический зона. ну, прежде чем принимать такой кардинальный решение, все-таки надо понимать, какой образ вообще в арктический зона быть вестись хозяйственный деятельность, или же мы тогда вообще должный быть запрещать там весь этот деятельность, потому что если запрещать захоронение отходы, то экономика как таковой весь арктический зона, ну, грубо говорить, упасть. надо более взвешенно подходить.
что касаться скважина, скажем так, законсервировать, ликвидировать, старый скважина, отвечать руководитель роснедра, если можно, он подробно рассказывать о ситуация, складываться на сегодняшний день.
киселев е. а., заместитель министр природный ресурс и экология российский федерация — руководитель федеральный агентство по недропользование. 
уважаемый депутат, мы начинать заниматься этот работа системно, наверное, с 2003 год, когда впервые быть проводить инвентаризация скважина в ханты-мансийский автономный округ и когда быть поставлять вопрос о необходимость полномасштабный работа в этот направление. на сегодняшний день по завершать работа мы учитывать 120 тысяча скважина на территория российский федерация, так называть бесхозный скважина, а вообще, по данные росгеолфонд, в страна быть набурить 319 тысяча скважина, но мы не располагать в сила утеря архив детальный сведение о конструкция этот скважина и об их состояние. по 18 тысяча скважина роснедра в рамка государственный контракт проводить обследование, и значительный часть этот скважина ликвидировать либо переконсервировать. вероятность, что они быть вовлекать во вторичный хозяйственный разработка, чрезвычайно маленький, поскольку в сила время, который проходить с момент их бурение, а это в основной советский скважина, они просто не иметь устойчивый арматура, пригодный для то, чтобы использовать этот скважина.
то не менее работа мы продолжать на уровень законодательство, в закон "о недра" это принципиальный сейчас закреплять. помимо это мы готовить сейчас законопроект — и в дума, я надеяться, он скоро попадать, — который детализироваться, регламентироваться деятельность, связанный с ликвидация скважина. концепция законопроект предусматриваться, что в распределенный фонд недра обязанность по ликвидация скважина ложиться на недропользователь, в нераспределенный фонд — на роснедра. соответствующий средство мы выделять по программа "воспроизводство и использование природный ресурс" и надеяться, что этот программа быть успешно реализовать.
председательствующий. пожалуйста, тен сергей юрьевич, фракция "единый россия".
тен с. ю., фракция "единый россия". 
спасибо, вячеслав викторович.
уважаемый сергей ефимович, какой мера планировать принимать минприроды россия в связь с прозвучать в ход прямой линия с президент российский федерация обращение житель остров ольхон (иркутский область)? действовать сейчас природоохранный норма не позволять не то что развивать инфраструктура, но и не позволять десяток тысяча житель байкальский регион вести нормальный цивилизованный жизнедеятельность. развитие инфраструктура байкальский природный территория предусматриваться проект "байкал: великий озеро великий страна", однако этот проект быть урезать, полностью убирать весь социально-экономический блок — что происходить сейчас с этот проект, быть ли он принимать?
и хотеть вы проинформировать: 26 июнь в иркутск состояться выездной заседание межфракционный группа "байкал", на который мы планировать обсуждать весь круг обозначать проблема. я приглашать вы принимать участие в работа — абсолютно уверенный, что вместе мы смочь решать очень многий вопрос байкальский регион.
донской с. е. спасибо. что касаться водоохранный зона, постановление правительство принимать решение на основание научно обоснованный расчет, который проводить институт география имя сочава (это как раз байкальский институт), изменять водоохранный зона, привязывать она к ландшафт, исключать из она социальный объект, ну, муниципальный, так сказать, объект образование. мы надеяться заканчивать весь этот работа, чтобы весна следующий год она утверждать, но предварительно она, конечно, должный быть согласовывать еще и на место, там тоже большой работа быть проводиться.
что касаться приоритетный проект, сейчас он называться "уникальный байкал", он в принцип подготовить. согласный, что там происходить определенный изменение, в первый очередь с учет то, что тот сумма, который изначально быть запланировать и который в министерство рассматриваться, существенно, так сказать, урезать. мы акцент сделать на тот мероприятие, который обеспечивать экологический устойчивость самый водный объект — озеро байкал, природный территория байкал, ну и в дальнейший уже обсуждение в правительство. сейчас этот приоритетный проект обсуждаться в правительство, скоро быть заседание совет, где министерство быть выступать с этот проект, соответственно с учет уже подготовить документ быть принимать решение об утверждение этот приоритетный проект. считать, что это, конечно, необходимо, потому что байкал, как быть отмечать в послание президент, один из наш ключевой водный объект.
председательствующий. пожалуйста, епифанова ольга николаевна, фракция "справедливый россия".
включать микрофон в президиум епифанова.
епифанова о. н., заместитель председатель государственный дума, фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей ефимович, недавно правительство вносить в государственный дума поправка в так называть закон о дальневосточный гектар, в этот поправка речь идти в тот число о раздача гражданин участок из состав охотничий угодье, который ранее быть предоставлять в пользование. но как же так? на этот угодье уже организовывать охотничий хозяйство, вестись работа по сохранение среда обитание, быть лицензия на пользование объект животный мир, заключать различный соглашение. вносить поправка не только нарушать право охотпользователь, но и создавать конфликт интерес. не надо быть семь пядь во лоб, чтобы видеть, что в такой случай хозяйственный использование гражданин свой дальневосточный гектар несовместимый с цель сохранение охотничий ресурс и среда обитание. ну и как это все понимать?
донской с. е. отвечать мой заместитель, руководитель рослесхоз валентик иван владимирович.
валентик и. в., заместитель министр природный ресурс и экология российский федерация — руководитель федеральный агентство лесной хозяйство. 
спасибо, уважаемый ольга николаевна, за вопрос.
уважаемый депутат, тема на самый дело действительно сложный. на стадия проработка вопрос о расширение территория, не относиться к "зона нельзя", возникать необходимость включать в их состав тот территория, который в принцип мочь быть использовать гражданин без ущерб для осуществление на они соответствующий вид деятельность.
территория, по который быть охотхозяйственный соглашение и на который осуществлять охотпользование, в предел дальневосточный федеральный округ действительно занимать достаточно значительный площадь, соответственно, территория, который находиться в пользование охотхозяйство, достаточно объемный. возможность нарушение право охотпользователь, который вести там охотничий хозяйство, минимизировать, исходить из то что в поправка, вносить правительство российский федерация, исключаться территория, который непосредственно занятый объект охотничий инфраструктура в рамка осуществление деятельность по охотхозяйственный соглашение. площадь охотугодие иногда исчисляться сотня тысяча гектар, а иногда составлять до миллион гектар, и мы исходить из то, — и такой совещание проводить вице-премьер юрий петрович трутнеть, когда рассматриваться данный вопрос, — что это расширение не приводить к нарушение право охотпользователь.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, шайхутдинов рифат габдулхакович, от независимый депутат.
шайхутдинов р. г., депутат государственный дума, не входить во фракция. 
уважаемый сергей ефимович, вопрос по повод отношение с крупный природопользователь, такой как нефтяной компания. как осуществляться мера воздействие на они в часть выполнение они требование по рекультивация после то, как добыча законсервировать? как решаться проблема дорога, который там разбивать, когда ехать на место добыча? взять, например, башкортостан: огромный количество дорога разбивать, "башнефть" работать и не брать на себя обязательство по их восстановление, после то как заканчивать разработка, рекультивация практически не осуществляться. а рядом татарстан, где "татнефть" практически весь условие выполнять. как министерство мочь воздействовать на недобросовестный природопользователь?
донской с. е. по повод воздействие. первый. у мы в законодательство о недра быть норма, который обязывать недропользователь ликвидировать последствие разработка тот или иной месторождение. второй, что происходить на практика. что касаться углеводородный ресурс, месторождение, который не разрабатываться, то быть, скажем так, разработка который уже заканчивать, как правило, нет, то быть они продолжать разрабатываться. мы хорошо понимать, что тема ликвидация последствие должный быть очень четко увязывать с экономический параметр реализация проект. в связь с это мы подготовить законопроект — и сейчас идти его обсуждение — о создание ликвидационный фонд, этот практика активно использоваться во весь мир. именно ликвидационный фонд, финансовый фонд, формироваться по мера разработка месторождение, являться свой род якорь, который к конец разработка месторождение создавать такой условие, что недропользователь просто не заинтересованный что-либо бросать, как раз использовать этот средство, он быть заниматься ликвидация последствие разработка месторождение. это то, что касаться перспективный направление. а на текущий момент росприроднадзор в соответствие с норматив проводить проверка весь недропользователь по исполнение лицензионный обязательство, в тот число экологический обязательство, если требоваться восстанавливать тот или иной территория. такой работа вестись достаточно активно.
у мы быть еще один минута, мочь быть, руководитель росприроднадзор тоже пара слово сказать.
председательствующий. да, пожалуйста.
сидоров а. г.,  руководитель федеральный служба по надзор в сфера природопользование.
уважаемый депутат, действительно, этот проблема мы известный, и мы понимать, что объем работа по рекультивация, который должный быть проводить сегодня, недостаточный, поэтому мы определять для себя это один из приоритет в работа. если говорить о конкретный территория башкортостан, я просить бы мы тоже информация предоставлять, мы вопрос отрабатывать и вы проинформировать.
председательствующий. спасибо.
щапов михаил викторович, фракция кпрф, пожалуйста.
щапов м. в., фракция кпрф. 
уважаемый сергей ефимович, незаконный добыча охотничий и рыболовный ресурс наносить огромный вред экология и экономика наш страна. на законодательный уровень инструмент для борьба с браконьерство быть. так, например, в закон № 150-фз устанавливать уголовный ответственность за незаконный добыча и оборот объект животный мир, занести в красный книга российский федерация, но, по экспертный оценка, ущерб от браконьерство оставаться высокий, иногда даже превышать объем легальный добыча и исчисляться десяток миллиард рубль. в частность, для иркутский область этот проблема крайне важный. у мы каждый год от браконьер гибнуть порядок тысяча голова уникальный байкальский нерпа. также браконьерство являться один из главный причина сокращение численность байкальский омуль — символ озеро. в связь с это вопрос, сергей ефимович: в какой состояние сейчас находиться борьба с браконьерство и насколько эффективный мера противодействие браконьерство?
донской с. е. тема браконьерство, как я отмечать в свой доклад, один из ключевой, когда мы говорить о численность животное. на самый дело увеличение нарушение, по сравнение с прошлый год, составлять 10 процент, этот цифра из доклад. какой мера приниматься? ну, во-первых, разрабатывать и проходить согласование законопроект, предусматривать создание институт общественный охотничий инспектор, то самый увеличиваться количество вовлекать в этот сфера человек, который быть заинтересовывать в то, чтобы бороться с браконьерство. также разрабатываться законопроект о наделение государственный охотничий инспектор гарантия государственный защита по аналогия с должностной лицо правоохранительный орган. быть очень много пример, когда реальный борьба с браконьер завершаться летально, я сталкиваться с то, что, когда инспектор находиться в поле, бороться с браконьер, их дом поджигать. мы обязательно нужно обеспечивать гарантия, страхование имущество для человек, который это заниматься, так как их деятельность сопрягать с повышенный риск, нет смысл здесь об это подробно говорить, все хорошо это знать.
теперь об экономический механизм. мы сейчас поэтапно увеличивать финансовый обеспечение осуществление передавать полномочие субъект российский федерация, быть соответствующий поручение. с один сторона, в этот год мы в очередной раз планировать увеличивать (соответствующий заявка мы подавать в минфин) общий объем субвенция как раз для то, чтобы субъект поступать много средство на этот направление деятельность в сфера охотничий хозяйство, с другой сторона, нужно увеличивать доход бюджет субъект, для это мы планировать вводить (уже подготовить соответствующий законопроект) новый ставка плата при пользование охотничий ресурс, доход от предоставление разрешение на добыча охотничий ресурс поступать субъект. увеличение объем доход можно быть использовать для обеспечение техника местный инспекторский служба, плюс к это, как я уже говорить, быть увеличение объем субвенция со сторона федеральный бюджет.
председательствующий. пожалуйста, пашин виталий львович, фракция лдпр.
пашин в. л., фракция лдпр. 
уважаемый сергей ефимович, несмотря на объявлять год экология, некоторый организация промышленный отрасль продолжать нарушать правило охрана атмосферный воздух. яркий пример это служить челябинский область, на территория который еженедельно объявляться неблагоприятный метеорологический условие первый и второй степень, что по факт выражаться в задымление город, в появление химический запах в воздух, в ухудшение самочувствие наш гражданин. данный ситуация показывать неэффективность профилактический мера: на бумага по результат проверка все хороший, а по факт нет. какой, по ваш мнение, мера необходимо принимать для улучшение экологический безопасность регион?
донской с. е. спасибо большой за вопрос. здесь перед мы стоять целый комплекс задача.
ну, во-первых, как я уже упоминать в доклад, с 2019 год начинаться реальный внедрение НДТ, особенно это касаться челябинск, в прошлый год как раз перед заседание госсовет мы там проводить большой "круглый стол". это то, что быть делаться с 2019 год. на сегодняшний день по поручение президент подготовить законопроект, сейчас он проходить окончательный согласование, и мы очень надеяться, что уже в этот год в осенний сессия он быть принимать, речь идти о законопроект о сводный расчет. как раз в отношение челябинск, в отношение регион быть сделать расчет, который позволять определять, сколько загрязнять вещество в совокупность мочь выбрасывать в атмосфера предприятие и весь прочий загрязнитель. в дальнейший уже на местный уровень должный быть устанавливать квота для каждый загрязнитель.
ну и что касаться год экология. один из последний новость по повод "мечело"... если можно, об это сказать артем георгиевич сидоров, руководитель росприроднадзор.
сидоров а. г. действительно, челябинский область для мы — территория особый внимание. мы беспокоить и челябинск, и магнитогорск, и карабаш, и коркинский разрез — это отдельный тема. если говорить о предприятие челябинск — в настоящий момент усиливать экологический надзор во взаимодействие с орган прокуратура. сегодня у мы быть претензия практически ко весь предприятие челябинск, в настоящий момент быть возбуждать по наш материал уголовный дело. буквально на прошлый неделя мы быть изымать разрешение на выброс у один из предприятие — "мечесть-кокс".
в целое я хотеть бы сказать, что это обеспечительный мера на сегодня, решение локальный задача, а на перспектива мы необходимо менять подход к нормирование. если говорить о выброс, сергей ефимович об это уже тоже сказать, то это разработка сводный расчет. речь идти о то, что разрешение быть выдаваться не просто для отдельно взять предприятие, а с учет тот промышленный нагрузка, который сегодня иметь такой территория, как челябинск. мы полагать, что этот мера принципиально изменять положение в такой нагружать промышленный узел.
председательствующий. пожалуйста, смирнов юрий валентинович, фракция "единый россия".
смирнов ю. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей ефимович, основной масса очистный сооружение в малый город до распад советский союз быть построить промышленный предприятие, находиться у они на баланс, они же обслуживаться и очищать в тот число сток система жкх. после развал союз и закрытие многий предприятие большинство очистный сооружение оказываться бесхозный и в хороший случай быть принимать на баланс муниципальный образование, который не иметь средство на их обслуживание, поэтому очистный сооружение в настоящий время или разрушать, или требовать ремонт. в связь с это фекалия из система жкх и промсток уходить или в почва, или в водоем, наносить непоправимый вред окружающий среда. какой мера вы мочь предлагать для решение этот проблема?
донской с. е. что касаться жкх, здесь я немножко отвлекаться. мероприятие по строительство, по восстановление, по реконструкция очистный сооружение реализовываться в программа "чистый вода", отвечать за это минстрой, это один из направление, который тоже должно быть реализовать. со свой сторона подтверждать, что необходимый дополнительный инструмент, я в свой доклад говорить, что для реализация масштабный проект (а здесь требоваться, конечно, огромный средство) мы подготовить, и сейчас идти согласование, этот поручение президент, изменение в законодательство о создание соответствующий финансовый инструмент — речь идти о фонд восстановление водный объект, как раз из этот средство можно быть финансировать в тот число реконструкция и создание новый очистный сооружение.
на самый дело вопрос очень важный, и я считать, что как раз на площадка госдума мы находить поддержка.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, от фракция "справедливый россия" — драпеко елена григорьевна.
включать драпеко микрофон.
драпеко е. г., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей ефимович, готовиться к сегодняшний "правительственный час", мы обнаруживать очень много проблема, связанный с ваш министерство, но я показываться, что один из главный проблема касаться росприроднадзор, его собственный проблема — он оказываться, ну, как бы пасынок ваш министерство. например, изучать ситуация в северо-западный регион, я обнаруживать, что численность государственный служащий соответствующий департамент с момент его образование сокращаться в 2 раз, и, несмотря на принимать мера, человек, который поступать на работа, все равный мало, чем увольняться, потому что заработный плата в росприроднадзор в 2 раз маленький, чем у аналогичный специалист в орган субъект российский федерация. кроме то, низкий уровень социальный защита сам сотрудник...  (микрофон отключать.)
председательствующий. у мы просто в соответствие с регламент отводить время на вопрос. пожалуйста, укладываться.
включать микрофон елена григорьевна драпеко.
драпеко е. г. спасибо.
быть проблема и с медицинский страхование, и со спецодежда — она не выдаваться. текучесть кадр — 70 процент. не считать ли вы, что нужно вообще отделять надзорный орган от министерство, что сегодня рассматриваться в правительство?
донской с. е. сразу на последний вопрос отвечать. считать, что отделение надзорный орган не решать проблема, связывать с выдача форма, со страхование и так далее. здесь, конечно, необходимый работа с наш основный финансовый орган — с минфин, и мы надеяться, что в этот год, когда быть готовиться бюджет, вы мы поддерживать.
что касаться форма, мочь быть, коллега я о что-то не докладывать, но сам они практически на каждый совещание именно в форма приходить. когда приезжать туда, видеть: они ходить в свой зеленый форма, она довольно эффектный. честно сказать, не слышать о такой проблема. коллега докладывать, я обязательно попросить, чтобы они подробно я рассказывать, что в северо-западный регион происходить, почему там без форма ходить. это отдельный история, на мой взгляд.
а что касаться зарплата, ну, извинять, зарплата госслужащий привязывать к бюджет. как я уже сказать, надо работать с минфин и, естественно, требовать увеличение. у мы, если честно, проблема с финансирование из бюджет не только в росприроднадзор, но и во многий другой ведомство, который даже не входить в структура минприроды. так что этот вопрос касаться бюджет и все, что с он связанный.
председательствующий. пожалуйста, от фракция кпрф — лебедев олег александрович.
лебедев о. а., фракция кпрф. 
уважаемый сергей ефимович, в рамка встреча председатель правительство с представитель садоводческий, огороднический и дачный хозяйство, который состояться 22 август 2016 год в курский область, быть подымать проблема высокий стоимость и длительность оформление лицензия на добыча подземный вода садоводческий, огороднический и дачный некоммерческий объединение гражданин. по итог этот встреча быть давать поручение председатель правительство министерство о подготовка соответствующий изменение в законодательство в часть упрощение процедура добыча подземный вода этот объединение. как решаться сегодня вопрос упрощать и бесплатный порядок оформление подлежать лицензирование действовать скважина, предназначать для централизованный водоснабжение садоводческий, огороднический и дачный некоммерческий объединение гражданин?
донской с. е. да, такой поручение быть мы получать в конец прошлый год. соответственно, сейчас вестись работа, конкретно на сегодняшний день — работа по подготовка ко второй чтение законопроект "о садоводство, огородничество и дачный хозяйство и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация", как раз предполагаться внесение изменение по тот вопрос, который вы подымать. предлагать изменение предусматриваться, что добыча подземный вода для цель хозяйственно-бытовой водоснабжение товарищество мочь осуществляться без проведение геологический изучение недра, без проведение государственный экспертиза запас полезный ископаемое, то быть экспертиза запас полезный ископаемое делать не надо, а также исключаться необходимость представление геологический, экономический и экологический информация о предоставление в пользование участок недра и при согласование технологический проект. плюс ко все в поправка министерство предлагаться, что до 19 июнь 2019 год добыча подземный вода для цель хозяйственно-бытовой водоснабжение товарищество мочь осуществляться без соответствующий лицензия, то быть мы определенный амнистия здесь тоже проводить.
председательствующий. пожалуйста, от фракция лдпр — василин васильевна кулиев.
кулиев в. в., фракция лдпр. 
уважаемый сергей ефимович, в новоуральск год назад быть запускать первый в страна пункт приповерхностный захоронение радиоактивный отходы. он располагаться на бывший промплощадка уральский электрохимический комбинат — это крупный в мир предприятие по обогащение уран. аналогичный объект планироваться построить в озерск и в район сибирский химический комбинат. однако в страна уже действовать три пункт финальный изоляция радиоактивный отходы пятый класс опасность, жидкий радиоактивный отходы: скважина для это располагать в район северск (томский область), димитровград (ульяновский область) и железногорск (красноярский край). как министерство осуществлять контроль за этот объект?
донской с. е. здесь тема смежный — все-таки ростехнадзор отвечать у мы за контроль над подобный объект, но, если вы официально сделать запрос, мы с коллега готовый проводить необходимый работа и посмотреть, требоваться ли еще и наш участие.
председательствующий. пожалуйста, пирог дмитрий юрьевич, фракция "единый россия".
пирог д. ю., фракция "единый россия". 
сергей ефимович, здравствовать. вы, как министр природный ресурс и экология, являться заказчик проект "чистый страна", который включать помимо все прочее еще и строительство мусоросжигательный завод, однако существующий законодательство при обращение с отход в качество приоритет ставить не сжигание, а переработка.
и отсюда вопрос: прокомментировать, пожалуйста, позиция минэкономразвития, который заключаться в то, что непосредственно без система раздельный сбор отходы сжигать более вредно, чем собирать на полигон. еще быть мнение эксперт, который также считать, что без система раздельный сбор строить мусоросжигательный завод все-таки преждевременно и ко все прочее еще и опасный.
донской с. е. сразу хотеть сказать, что, конечно, нужно использовать весь возможность, потому что проблема утилизация отходы, оборот отходы, переработка отходы, у мы, сам хорошо знать, стоять критично. поэтому, когда мы говорить, что в тот число — еще раз просто подчеркивать: в тот число — планироваться построить еще и завод по термический обезвреживание отходы с энергетический установка, мы как раз считать, что это являться один из элемент построение в целое весь система утилизация отходы по страна.
что касаться сортировка. сразу хотеть сказать, что мы пока окончательный проект не видеть, то быть когда они быть представлять выбирать, так сказать, по конкурс компания, мы уже быть смотреть, какой именно предложение, какой именно технология они предлагать. быть сейчас японский технология, который рекламировать один компания, быть финский технология, быть отечественный технология, который тоже разрабатываться, ну и так далее. все хорошо понимать, что у мы в свой время быть очень хороший школа, в тот число по обезвреживание отходы. со свой сторона сказать, это наш позиция, что, конечно, сортировка должный здесь присутствовать, вопрос касаться технологический цепочка: где она быть присутствовать, до какой уровень сортировка быть происходить?
ну и в целое я сказать бы, не в привязка к этот завод, что сейчас министерство проводиться работа, в тот число вноситься изменение в законодательство, с то чтобы именно стимулировать сортировка отходы, потому что мы считать, что это один из важный элемент вообще весь система утилизация отходы, который у мы сейчас настраиваться: это и запрет захоронение ряд вид отходы, который необходимо быть делать на протяжение определенный время; это и строительство инфраструктура для соответствующий сортировка, каждый регион должный выстраивать соответствующий пункт по сортировка; это и работа с население в тот число. для это необходимый экономический стимул — предлагать соответствующий изменение в законодательство. надеяться, что уже в этот год соответствующий проект закон попадать в государственный дума.
председательствующий. пожалуйста, тумус федот семенович, фракция "справедливый россия".
тумус ф. с., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей ефимович, во многое благодаря усилие общественник целлюлозно-бумажный комбинат на байкал быть закрывать, но многоликий и многоглавый дракон не дремать — появляться план строительство целлюлозно-бумажный комбинат на берег река лена. на мой депутатский запрос два год назад губернатор иркутский область отвечать, подтверждать это, и в ответ черный по белый быть написать, что отходы быть сливаться в река лена. но самый интересный: территория предполагать строительство находиться в иркутский область, подконтрольный природнадзор иркутский область, и, конечно, комбинат не быть портить вода в иркутский область — вода пойти вниз, а это территория мой родной якутия. вопрос: какой мера быть принимать ваш министерство, чтобы не допускать экологический катастрофа на великий река лена?
донской с. е. что касаться строительство ЦБК. сразу хотеть сказать, что инициатива достаточно много, но не весь они, естественно, реализоваться. что касаться этот проект, мы пока еще документ не поступать, это раз, и, честно сказать, губернатор не выходить и ни в рослесхоз, ни в министерство с предложение о строительство этот завод. ну, естественно, если коллега, так поставлять вопрос, обращаться, мы быть рассматривать этот проект очень серьезно, и мы в любой случай не допускать там загрязнение, мы не нужно второй БЦБК.
председательствующий. коллега, мы с вы завершать задавать вопрос в рамка "правительственный час", переходить к выступление от фракция.
от фракция кпрф — кашин владимир иванович. пожалуйста.
кашин в. и., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, фракция кпрф. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый товарищ! мы с вы заслушивать убедительный доклад министр, вместе с то хотеться бы от фракция сделать ряд предложение, который мочь бы, на наш взгляд, позволять в дальнейший еще результативный работать над реализация главный задача — конституционный право каждый наш соотечественник иметь благоприятный окружающий среда.
несмотря на то что государственный программа "охрана окружающий среда" на 2012—2020 год неплохо выполняться с точка зрение финансовый привлечение — 150 миллиард рубль федеральный и 700 миллиард рубль внебюджетный средство, — мы видеть, что вызов экологический сегодня настолько резонансный, что мы не мочь о они не говорить. по-прежнему, если посмотреть на все, что сегодня выбрасываться в атмосферный воздух, мы увидеть, что цифра сегодня не иметь тот динамика, к который мы стремиться, — нет понижение, мы с вы находиться где-то на уровень 31 миллион тонна; если посмотреть на все, что мы сегодня сбрасывать, в тот число в наш водный объект из неочищенный сток, то это тоже впечатлять, там уже речь идти о 43 миллиард кубометр, то быть мы с вы в этот ключ сегодня иметь реальный угроза, который необходимо противостоять. если взять твердый бытовой отходы — и потребление, и производство, — мы видеть нарастание до 5,4 миллиард тонна в год.
вот мы с вы, депутат, конечно и благодаря усилие в первый очередь министр и министерство, принимать за прошлый сессия и уже в этот сессия закон, позволять говорить об экологический каркас, который помогать исполнять главный заповедь, конституционный: 219-й, 458-й, 415-й (лесной) закон являться баланс, держатель, скрепа этот каркас. но мы видеть, что взять и отступать по 458-му на два год, хотя он решать абсолютный большинство вопрос, выводить на региональный уровень, создавать система полномочие, многий стимулировать система для плановый развитие и для программный решение этот задача. 219-й закон, о который здесь говорить, — мочь складываться такой ситуация, что и по он мы тоже отодвигаться. это нельзя допускать. против этот базовый закон, конечно, целый система олигархия, который хотеть только сбрасывать, выбрасывать и получать соответствующий деньги.
если говорить о недропользование — это богатство страна, мы в мировой план все иметь, мы в самый высокий, в первый строчка, но тут опять зависимость наш страна с точка зрение оборудование: сейсморазведка — на 90 процент, электроразведка — на 70, даже бурение — на 30 процент. вот здесь должно быть импортозамещение! здесь, на стык, министерство и депутат необходимо принимать соответствующий решение, решать этот задача.
взять вопрос водопотребление. здесь мы тоже видеть уникальность наш страна: мы наряду с бразилия являться самый крупный держатель вода — много все кубометр на человек. но если посмотреть расход вода на единица продукция, то увидеть, что в сравнение с германия, франция у мы в 2 раз много.
транспортный потеря — здесь тоже много вопрос.
если взять 64 тысяча гидросооружение, который иметь, и более 100 из они судоходный, то их состояние тоже вызывать много вопрос.
если говорить о лес — сегодня много об это говорить, — то здесь тоже проблема: пожар, многий другой.
хотеть еще раз сказать о предложение фракция кпрф. в сфера экология мы необходимо заниматься экологический аудит, экологический страхование, охрана почва — это главный ресурс наш природа. если говорить о кадры, они, конечно, в министерство иметь — правильно — красивый генеральский мундир, но нищенский зарплата и полномочие. изменять это — наш задача, мы не раз на крупный всероссийский совещание об это говорить.
вопрос экологический образование. коммунист всегда поддерживать идея уникальность наш природа, необходимость сохранять ее чистота, вести борьба с хам и хулиган, который позволять себя разбазаривать наш богатство. давать все вместе все сделать для то, чтобы поддерживать в год экология — усилие и министерство, и наш депутатский корпус... и у мы быть еще хорошо получаться работа, который мы вместе организовывать.
председательствующий. спасибо, владимир иванович.
от фракция лдпр — черкасов кирилл игоревич, пожалуйста.
черкасов к. и., фракция лдпр. 
добрый день, уважаемый коллега! фракция лдпр не поддерживать, считать работа министерство неудовлетворительный, объяснять почему.
в часть то, что касаться природный ресурс — газ, нефть, лес, уголь, — все у мы, понятно, хороший и все у мы развиваться. но мы понимать, что там быть крупный, хорошо интегрировать компания, там быть международный стандарт, соответственно, быть правило работа по этот стандарт, раз мы этот ресурс отправлять на запад, соответственно, наш компания вынуждать работать по они. и вот здесь министерство работать, но в больший степень смотреть: а как же там? а что касаться наш внутренний проблема, внутренний вопрос...
начинать вот со свалка тбо, о что сегодня многий коллега задавать вопрос. в комитет, во фракция спрашивать представитель министерство: а где "дорожный карта" этот программа, где ваш соисполнитель? и почему мы начинать вопрос с экология? да, безусловно, он очень важный, но мы ведь понимать, что для то, чтобы обеспечивать реализация этот программа, мы нужный отрасль. и здесь, конечно, вопрос к минпромторг и вопрос к наш наука. почему минэкономразвития не закладывать федеральный деньги в объем, достаточный для создание такой отрасль? почему минфин смотреть на весь этот вопрос со сторона? и вот когда приходить представитель министерство, мы начинать задавать вопрос они: а где же технология, где импортозамещение, где производительность труд, о который мы так часто говорить? конкретно в этот сфера мы это не видеть. у мы более 20 тысяча свалка, московский область весь заваливать свалка, начинаться сезон — и человек приезжать в лес, который заваливать мусор, причем это и бытовой, и строительный, и другой мусор. а завод, который планироваться построить, пока строиться на бумага — пока идти дискуссия, какой. и мы возвращаться к министерство, возвращаться к вопрос: а где наш наука? неужели она не способный создавать предприятие и технология, который позволять начинать с раздельный сбор мусор? где общеобразовательный программа в высокий школа, в средний школа, в дошкольный образование — чтобы ребенок понимать, как важно правильно собирать мусор, а взрослый понимать, как правильно он утилизировать?
следующий вопрос — выброс в атмосфера. что мы видеть? понятно, норильск — да, очень сложно, — понятно, челябинск. не понятно, куда смотреть роспотребнадзор. челябинский проблема обсуждать на многий площадка, но вот житель сейчас вывозить ребенок на выходной из город, стараться увезти пенсионер. почему? потому что инспектор роспотребнадзор, как правило, в суббота и воскресение не выходить на работа, а на предприятие, знать об это, увеличивать выброс, в результат экологический обстановка в город ухудшаться в раз. и это происходить уже не один год. губернатор мы об это говорить, депутат приезжать, предлагать закон — мы они не принимать, министерство смотреть куда-то в сторона. да вот далеко ходить не надо — капотня, москва: превышение в 51 раз весь допустимый выброс! и это происходить практически каждый год. куда смотреть роспотребнадзор, куда смотреть министерство? это вот у мы в столица, недалеко! здесь жить миллион житель, и они с это каждый год сталкиваться, и каждый раз все равный случаться вот такой сбой, и три, четыре, пять день москвич вынужденный дышать этот воздух.
московский область — хороший программа сейчас реализовываться, строиться цкад, но как это происходить? а это как раз в развилка с тот лесной кодекс, за который некоторый коллега проголосовать. мы говорить о то, что, да, лесной кодекс — для тот, у кто 6 сотка, 12 сотка, мы председатель комитет сказать, что вот у кто-то мочь быть 35 сотка — соглашаться и на 50 сотка, но лесной кодекс затрагивать участок площадь 2 гектар, 10, 15, 20 гектар. это что, 6 сотка?! с другой сторона, строиться цкад, идти по тот поселок или рядом с тот поселок, где у москвич, у житель московский область, у пенсионер этот сотка, который они на последний деньги купить, и не ставиться защитный экран, но почему-то у шикарный поселок, куда вкладывать миллион доллар и где земельный надел по 50 сотка, этот экран ставиться. житель такой простой дачный сообщество, иметь по 6 сотка, собираться по десять, по двести, по триста человек, писать обращение — к сожаление, их не слышать!
находка. наш депутат туда приезжать, проводить расследование, житель обращаться — ни инспектор росприроднадзор, никто нет! и хорошо только вот мальчик в преддверие лето дозваниваться, потому что лето этот проблема ударять бы уже по весь житель находка. и тот показатель, который сегодня там быть, — а депутат торощин их мы называть — свидетельствовать о сумасшедший нарушение.
закон о животное. владимир вольфович неоднократно предлагать: давать защищать от особо опасный порода собака, давать сделать реестр. мы, комитет по экология, предлагать...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, тридцать секунда.
черкасов к. и. спасибо.
передавать в наш комитет по экология этот законопроект, и мы теперь, с один сторона, вроде эколог, а с другой сторона, мы должный разбираться с особо опасный порода собака. мы задавать вопрос министерство: почему закон "о ветеринария" не работать? мы с вы принимать этот закон, и такой раздел должный быть в этот закон! владимир вольфович неоднократно говорить: прекращать принимать закон, который не работать, — ребенок кусать, пожилой человек кусать, женщина кусать! и все равный это оставаться в тот же плоскость.
поэтому мы не мочь поддерживать и считать работа министерство неудовлетворительный.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, кирилл игоревич.
пожалуйста, тимофеев ольга викторовна, фракция "единый россия".
тимофеев о. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! здесь очень много говорить про год экология — мы считать, мы расценивать, что год экология уже финишировать, потому что результат уже понятный и крайне прогнозировать. да, решать весь проблема невозможно, да, на все не хватать деньги, да, десятилетие многий проблема не решаться, на они вообще закрывать глаз. самый главное, что сегодня нужно сделать, как мы считать во фракция "единый россия", это запускать такой природоохранный механизм, который работать бы на год вперед, и чтобы экологический повестка не сбавлять оборот. я хотеть сказать спасибо все, кто заниматься вопрос природоохрана, экология. решение многий вопрос действительно сдвигаться с мертвый точка: мы начинать разгребать мусорный завал, мы начинать наводить порядок в лесной фонд, мы заниматься переход промышленность на лесной, "зеленый" рельс. но нерешенный проблема слишком много — я хотеть они обозначать, чтобы мы понимать, что это наш общий фронт работа.
во-первых, поручение по итог заседание госсовет по вопрос экология. срок на исполнение очень сжатый — заседание госсовет состояться 27 декабрь, — и первый срок, к сожаление, мы уже пропускать. мы пока не видеть никакой законопроект, а это должный быть быть поправка в законодательство, стимулировать раздельный сбор и переработка отходы, — это важный и нужный изменение. срок по другой поручение — октябрь, ноябрь, и мы обращать внимание на то, что проект уже нужно вносить, обсуждать, это действительно поручение президент в год экология. у мы быть очень показательный пример: президент давать поручение повышать эффективность экологический надзор в строительство и законопроект в первый чтение мы вместе с вы рассматривать здесь, в этот зал, на прошлый неделя — знать, когда президент давать поручение? шесть год назад! парламентский контроль, подзаконный акт, 219-й федеральный закон, хороший доступный технология: закон принимать три год назад — из тридцать три подзаконный акт на сегодня не принятый пятнадцать, не принятый министерство природный ресурс и экология.
во-вторых, важный задача — модернизировать производство и снижать вредный выброс. ровно через полгода весь крупный загрязнитель, труба весь завод должный быть оснащать, должный начинать оснащаться прибор автоматический учет, но сегодня в пресса вовсю обсуждать, что реформа якобы быть перенести или что это быть возможный, — и это в год экология! — но подзаконный акт при обсуждение как не быть, так и нет!
теперь о средство. они, конечно же, не хватать, при это мы фиксировать низкий уровень исполнение расход — то же самый с доходный часть. два час назад здесь, в этот зал, мы с вы голосовать за поправка к бюджет, и вот сегодня мы говорить о то, что быть проваливать экологический сбор: вместо 6 миллиард рубль, который быть прописывать в доходный часть, мы снижать сумма сегодня до 1 миллиард рубль, а это субсидия регион для реализация программа в область обращение с отходы — теперь наш регион оставаться без финансовый источник. нужно более тщательно подходить к такой прогнозный вещь!
система управление природный ресурс. ее совершенствование становиться все более насущный тема, идти неадекватный использование водный, лесной и другой природный ресурс. борьба с незаконный добыча должный ставиться во глава угол, и сегодня это фиксировать профильный комитет — комитет по природный ресурс — во глава с николай петрович николаев.
лес. лесной сектор министерство сегодня наиболее продуктивный. да, сегодня четыре законопроект, да, многие из они важный, но на самый дело мочь сказать, что сегодня утрата лес идти колоссальный темп. вы смотреть телевизор и видеть, что у мы происходить, ситуация с лесной пожар на часть территория россия. существующий система воспроизводство лес и лесовоспроизводство уже не соответствовать реалия.
хотеть на минута отвлекаться на тема лесной амнистия. на самый дело сегодня мы быть стоять за каждый вырубать дерево: да, мы за человек, но мы против вырубка лес! поэтому сегодня мы быть тщательно донастраивать закон, чтобы на самый дело все это не быть в ущерб лесной фонд.
вода. порядок половина обращение гражданин в государственный дума по водный тематика — это жалоба на загрязнение водный объект. да, маловодье, сложный ситуация на волга, сложный ситуация на байкал. уже говорить о то, что в стена госдума создавать межфракционный рабочий группа, — коллега, мы готовый работать вместе, давать вместе с вы искать компромисс!
я соглашаться с министр, в выступление прозвучать, что размах браконьерство говорить о то, что стимул для борьба еще не создавать. административный штраф никто не останавливать — система нужно серьезно перезагружать.
быть вопрос в часть особо охранять природный территория.
еще очень сложный вопрос об ответственный обращение с животный.
один из острый то — реформа в сфера обращение с отходы. коллега, это касаться каждый из мы: каждый день мы все, к сожаление, производить огромный количество мусор. год экология мы начинать с перенос реформа, но сегодня мы фиксировать сложный ситуация во весь регион: так и не понятный тариф, сегодня нужно тщательный образ пересматривать территориальный схема, законодательно нужно быстро перенастраивать.
фракция "единый россия" многий из этот вопрос держать на контроль, у мы быть свой экологический проект. я хотеть сказать, что через несколько месяц год экология — вот этот словосочетание — уходить в история, и мы хотеть не просто затыкать дыра, обращать внимание на тот проблема, который сегодня быть, мы хотеть сегодня увидеть тщательный государственный политика по каждый направление, о который мы с вы говорить и который вы заниматься, чтобы мы системно, из год в год настраивать этот механизм.
я хотеть поблагодарить мы все, потому что мы весь иметь отношение к год экология и к то, что мы сегодня окружать, и от наш совместный работа на самый дело очень многое зависеть.
спасибо большой.
председательствующий. спасибо, ольга викторовна.
пожалуйста, грешневиков анатолий николаевич, фракция "справедливый россия".
грешневиков а. н., фракция "справедливый россия". 
уважаемый коллега, сто год назад в россия быть создавать первый заповедник, баргузинский, и в связь с это президент страна подписывать указ о проведение в россия не только год экология, но и год особо охранять природный территория. этот юбилей должный послужить прекрасный повод для популяризация заповедный дело, для укрепление его научный база.
но проходить полгода, а обещать семь заповедник и парк так и оставаться на бумага. четыре год лежать в минприроды готовый документация на восстановление заказник на соловки, но результат нет, и краснокнижный вид — белый кит, белуха, — оставаться там под угроза. никакой дополнительный финансирование, специальный информационный и массовый мероприятие не предусматривать, а сам мероприятие год по заповедник растворяться в абстрактный экология, в прямой и переносный смысл затериваться в отходы.
конечно, у мы министерство природный ресурс, но оно забывать о приставка — и экология, — потому идти колоссальный разграбление природный ресурс. если говорить про лес, то после передача управление лес в регион страна терять каждый год 40 миллиард рубль, на день дума отдавать регион право рубить даже особо защитный участок лес, и теперь вместо стабильный климат и устойчивый развитие мы получать ураган и наводнение. если говорить о расхищение животный мир, то, по данные генпрокуратура, ущерб от незаконный продажа редкий дикий животное составлять свыше 10 миллиард рубль, впрочем, этот цифра занижать, так как на продажа один лишь косатка мы терять 7 миллион доллар. и ничто удивительный тут нет, ведь правительство делать ставка на ресурсопоедать экономика — он дело нет до экология.
широко заявлять мусорный реформа проваливать, обещать закон о волга, об экострахование, об экофонд до сей пора не вносить в дума. и месть природа мы уже заметный: теплый лето нет. а виновато, оказываться, не наступление на природа, а климатический оружие!
из год в год эколог требовать от правительство создание отдельный служба по заповедник, вместо это бразды правление федеральный заповедник и парк передаваться из один орган в другой, и во весь случай заповедник являться непрофильный вид деятельность, отвлекать от основной. такой орган быть госкомэкология, потом росприроднадзор, в настоящий время — минприроды россия. любой попытка совмещать охрана природа с хозяйственный деятельность — а заповедник и национальный парк являться природоохранный организация — обрекать на неудача: невозможно одновременно мыслить и охотхозяйственный, и природоохранный категория, в этот смысл объединение управление система оопт и управление охотничий хозяйство в структура один департамент минприроды являться ошибочный. фракция "справедливый россия" считать, что иной решение, кроме как создание отдельный государственный орган, вероятно, в статус федеральный агентство с территориальный подразделение в федеральный округ в состав минприроды, нет, и рано или поздно государство быть вынуждать это сделать, потому что важный и хронический проблема отечественный система заповедник связанный с государственный управление.
минприроды не проводить анализ ведение летопись природа в заповедник, для национальный парк этот научный работа вообще не обязательный, между то летопись — основной документ заповедный наука, аналог этот рукописный ежегодный издание нет ни в мир, ни в россия. летопись природа отчасти можно сравнивать лишь с данные гидрометслужба, но, раз в страна закрывать 3,5 тысяча гидрометеорологический станция, понятно, почему преимущество и уникальность летопись природа заповедник россия пользоваться лишь ученый за рубеж, который нуждаться в достоверный данные экологический экспертиза для составление прогноз по возможный ущерб.
утверждать минприроды россия методический рекомендация по организация мониторинговый работа в заповедник не существовать, отсутствие программа экологический мониторинг для заповедник сказываться на некачественный формирование госзадание, создавать сложность при расчет трудозатраты на исполнение работа.
давно пора решать вопрос с наделение госинспектор в область охрана природа полномочие должностной лицо госорган. применение оружие в качество служебный во многий заповедник и нацпарк невозможно: нет объективный возможность оборудование оружейный комната. про обещание создавать институт общественный инспектор по охрана природа в министерство, видимо, забывать.
существенный, острый проблема быть и оставаться кадровый. вуз, готовить специалист для заповедник, в страна нет, системный работа по формирование кадровый резерв для заповедник минприроды не вестись. к сожаление, нередкий попытка поставлять на должность руководитель заповедник и нацпарк человек случайный, не связывать с охрана природа. яркий пример — назначение бывший десантник директор приокский-террасный заповедник: итог его деятельность на этот пост становиться глубокий конфликт в коллектив, выплескиваться в публичный сфера, и гибель несколько зубр при странный обстоятельство. иначе как авантюра со сторона минприроды не называть и другой пример подобный назначение. но особенно эколог возмущать тот факт, как легко минприроды расставаться с целый группа профессионал заповедный дело...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять 30 секунда.
грешневиков а. н. спасибо.
...по 20 год отдавать управление и сохранение этот система, и, по наш информация, на смена они приходить не профессионал заповедный дело, а спец из "олимпстрой".
фракция "справедливый россия" считать, что в год экология и год заповедник наш заповедник заслуживать более практический государственный поддержка и управление, и кадровый политика должный быть иной, способствовать поднятие на большой высота уникальный российский система заповедник.
уважаемый сергей ефимович, я хотеть бы, чтобы вы в заключительный слово прояснивать ситуация, почему разом в год заповедник министерство покидать практически весь руководство весь три основной отдел по заповедник...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, еще 30 секунда.
грешневиков а. н. это заместитель директор департамент госполитика в область охрана окружающий среда степаницкий (стаж в заповедный система 25 год), начальник отдел развитие система заповедник тяпайкин (стаж 10 год), заместитель начальник этот отдел филиппов (стаж 15 год), начальник отдел обеспечение основной деятельность заповедник и нацпарк гришин (стаж 20 год), заместитель начальник отдел регулирование лесной и земельный отношение по заповедник и сохранение объект животный мир харьков (8 год) и другой, все не перечислять. вот что вы компенсировать в год заповедник разгром ваш заповедный служба в министерство?
председательствующий. спасибо, анатолий николаевич.
сергей ефимович, у вы быть возможность выступать с заключительный слово, учитывать, что в ход выступление прозвучать и вопрос, и критический замечание, и позитивный оценка. пожалуйста.
донской с. е. что касаться, скажем так, вопрос, связанный с кадр в департамент, если уж мы это хотеть обсуждать, сразу хотеть сказать: человек, который вы упоминать, замдиректора департамент, сам даже написать, что он уставать и по собственный инициатива решать увольняться. я с он встречаться в январь, мы с он даже договариваться, что он возглавлять соответствующий фгу при министерство, который у мы создаваться, оно быть дополнительно еще заниматься управление заповедник.
ну и вообще, мы обсуждать с он этот тема, он тогда поддерживать этот инициатива, потом съездить за граница (не знать куда, ну, в африка, что-то еще он посещать) — и после это просто написать заявление. ну, я так подумать, что несколько раз встречаться, уговаривать достаточно тяжело, хотя, я сразу говорить, мы ценить и ценить специалист. это первый.
что касаться создание новый оопт. сразу хотеть сказать, что мы запланировать в этот год создание семь оопт, один уже быть создавать весна, по другой сейчас идти работа с минфин в первый очередь, у мы весь документ готовый — абсолютно верно вы сказать, — минфин рассматривать, быть позиция минфин, какой деньги... даже так: мы договариваться, что мы из свой средство, оптимизировать затрата внутри министерство, попытаться находить ресурс, для то чтобы начинать это и создавать в этот год тот самый запланировать особо охранять природный территория. они быть создавать, у я в это уверенность достаточно высокий, быть работать с минфин, я вот совсем недавно встречаться с соответствовать специалист — обещать поддерживать.
что касаться вопрос, который быть подымать представитель лдпр. ну, сразу хотеть сказать, что многий вопрос просто не относиться к компетенция министерство, но при это я со свой сторона...
сразу по порядок пойти. здесь говорить о технология импортозамещение в переработка отходы — работа вестись, я даже в выступление говорить, что сейчас при строительство завод все быть делаться отечественный компания с привлечение иностранный, понятно, что нужно адаптировать, нужно время, чтобы налаживать использование хороший технология, который существовать сегодня в этот сфера.
что касаться норильск. сразу хотеть сказать, что мы очень плотно работать с этот компания, в начало июль я планировать туда поехать, у компания огромный проект по реконструкция завод, закрываться целый цех, они переходить на НДТ даже рано 2019 год — я казаться, это надо знать.
что касаться челябинск. ну, мы говорить, что задача важный, и как раз руководитель росприроднадзор говорить о то, что к этот город и к ряд другой мы проявлять особый внимание и в этот год, и, конечно, так быть в последующий. считать, что год экология не заканчиваться именно в 2017 год, он быть продолжаться, задача очень много и они надо решать, нужный жесткий мера, от это никуда не деваться.
здесь упоминать роспотребнадзор, но он не работать в система МПР, скоро все, речь идти о росприроднадзор.
по повод то, что делаться с НПЗ. ну, в новость весь это быть. сейчас на НПЗ постоянный пост росприроднадзор, плюс ко все они у себя устанавливать датчик, но мы считать, что это недостаточно, и мы от они требовать еще много оснащать НПЗ датчик, для то чтобы постоянно отслеживать весь необходимый выброс и сброс.
по находка. мочь сказать следующий: мальчик правильно выступать, росприроднадзор еще с весна этот год проводить проверка по весь порт, который заниматься перевалка сыпучий груз, в частность и в находка, и в мурманск, и в хабаровск, — на самый дело у мы 30 подобный порт, там везде сейчас работать росприроднадзор и административный мера заставлять инвестировать в тот число в то, чтобы применяться технология, чтобы не быть этот запыление.
закон "о ветеринария". ну, наверное, речь идти о другой закон, ветеринария заниматься минсельхоз, но мы быть, конечно, с коллега работать, чтобы они все-таки принимать весь необходимый подзаконный акт.
по экологический сбор. сразу хотеть сказать, что впервые платиться этот сбор. да, считать, что весна, в первый квартал, недобирать быть этот сбор, но сейчас объем увеличиваться. росприроднадзор по мой поручение конкретно с каждый производитель работать, соответственно, быть в этот год еще много увеличивать сбор, сейчас сумма составлять уже полтора миллиард, то быть цифра увеличиваться. ну, здесь можно еще говорить, но...
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, сергей ефимович.
уважаемый коллега, мы с вы в рамка наш регламент заслушивать информация министр природный ресурс и экология российский федерация сергей ефимович донской, прозвучать выступление аудитор счетный палата. по итог выступление мы должный быть принимать постановление, в этот связь просьба, чтобы наш два комитет — комитет по природный ресурс и комитет по экология — подключаться к этот работа. сейчас уже видеть, что разговор носить очень предметный и содержательный характер, понятно, что разговор непростой, и другой он не мочь быть, потому что речь идти о бережный, эффективный отношение к природный ресурс, о вопрос защита природа, животный мир. коллега, этот разговор, наверное, на польза и мы, и министерство, мы с вы вместе ответственный за вопрос, который подниматься, поэтому давать вот так работа и строить. нужно отдавать должное министр: он сегодня приходить вместе со свой команда — и мы должный исходить из то, что это, сказать так, улица с двусторонний движение, потому что мы работать на благо наш избиратель.
давать поблагодарить сергей ефимович.  (аплодисменты.)  надеяться, что это все у мы находить отражение в постановление, который быть принимать, и в следующий раз, когда встречаться, вопрос быть куда мало.
спасибо.
коллега, переходить к продолжение рассмотрение 29-го вопрос. напоминать, докладывать ильдар ирекович гильмутдинов, содокладчик — вячеслав александрович фетисов. записываться на вопрос четыре человек.
маринин сергей владимирович, пожалуйста.
маринин с. в., фракция лдпр. 
ильдар ирекович, вы предлагать уточнять понятие "студенческий спортивный лига", но при это как же быть со школьник? например, вот у мы в город ульяновск быть школьный спортивный лига — как мы законодательно мочь помогать она развиваться?
гильмутдинов и. и. спасибо большой за вопрос.
уважаемый коллега, мы же рассматривать конкретный предложение, который касаться именно студенческий спортивный лига. если у вы быть предложение, касаться школьный лига, — пожалуйста, предлагать, комитет профильный рассматривать и, я думать, поддерживать.
председательствующий. пожалуйста, куринный алексей владимирович.
куринный а. в. уважаемый ильдар ирекович, каков финансовый составлять предложение, который вы сегодня вносить? в любой случай какой-то оргструктура нужный, работа постоянный нужный, взаимодействие нужно. просто в финансовый-экономический обоснование про это ничто не сказать.
гильмутдинов и. и. спасибо большой за вопрос. никакой финансовый затрата не быть. я хотеть бы отмечать, что, во-первых, российский студенческий спортивный союз, который заниматься развитие студенческий спорт во взаимодействие с министерство спорт, являться общественный организация, во-вторых, депутат предыдущий созыв должный помнить, что мы, для то чтобы развиваться в вузовский система студенческий спорт, в законодательство и об образование, и о физический культура соответствующий норма предусматривать, в тот число по вопрос финансирование. напоминать, что несколько год то назад вообще нельзя быть вуз финансировать развитие спорт, студенческий спорт, закон это запрещать, вот оздоровление, физкультура — это да. мы с вы вносить поправка, который позволять вуз направлять средство на развитие студенческий спорт, и средство формироваться из расчет два стипендия на один бюджетный место, но в такой объем не каждый вуз даже получать средство. однако вопрос в другой: этот средство на самый дело направляться именно на развитие студенческий спорт и студенческий лига? но это уже как бы другой тема. так что здесь деньги не потребоваться.
вы говорить, что мы наделять регион право тратить деньги на проведение межрегиональный, общероссийский и международный мероприятие, на проведение мероприятие студенческий спортивный лига, но это не означать, что они обязывать они проводить, это их право. кстати, они неоднократно мы напоминать, что практически весь мероприятие проводиться на территория субъект, в тот число действовать студенческий спортивный лига, и, конечно, они хотеть бы поучаствовать в проведение этот мероприятие, поэтому мы они такой право давать — пожалуйста, мочь поддерживать, а мочь не поддерживать.
председательствующий. ильдар ирекович, вы так не мочь рассуждать, вы должный бороться за каждый голос! а что значить: мочь поддерживать, а мочь не поддерживать? ну, замечательный позиция у председатель комитет!  (оживление в зал.)
гильмутдинов и. и. я иметь в вид не коллега-депутат, а что регион, который, иметь такой право, мочь финансировать...
председательствующий. вот добавлять аргумент, аргумент добавлять! ну, понятно все.
пожалуйста, тумус федот семенович...
коллега, просто если мы говорить, что должный дискуссия идти, тогда вы мы убеждать, вот я о что!
видеть, стоить мы подискутировать, как уже и вопрос снимать.
кто хотеть бы выступать?
включать, пожалуйста, режим запись на выступление.
показывать список.
газзаев валерий георгиевич.
вот сейчас дискуссия быть.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. ну а как? все мочь получаться только тогда, когда это жить, а вы-то как раз и жить этот вопрос.
газзаев в. г., фракция "справедливый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега-депутат! у каждый из мы быть возможность и право выступать по актуальный вопрос, который волновать наш избиратель, наш общество. кто-то выступать один раз в девять месяц, кто-то часто, поэтому можно лишь приветствовать, что государственный дума ориентировать не только на решение политический и социально-экономический вопрос, но и уделять самый серьезный внимание развитие спортивный законодательство. в прошлый год мы принимать целый блок закон по профессиональный спорт, а сегодня речь идти о студенческий спорт.
мы все хорошо понимать, что студенческий спорт сегодня — это здоровый нация завтра, поэтому нужно бороться не только за победа в медальный зачет на международный студенческий спортивный соревнование, но и за максимальный вовлечение молодежь в занятие физкультура и спорт, как это делаться во весь мир. к пример, спортсмен студенческий лига северный америка иметь не только чисто спортивный навык высокий уровень, но и, безусловно, профильный образование.
давать вспомнить слово наш президент: "тот, кто сегодня 15, 20, 30 год, в 40 год становиться главный действующий лицо в наш страна по реализация план и проект развитие россия, укрепление гражданский общество. молодежь... наиболее динамичный и в тот же время наиболее уязвимый часть общество. с один сторона, она способный на многое. может сделать страна по-настоящему успешный и конкурентоспособный, но требовать поддержка, поощрение, создание здоровый жизненный среда и надежный социальный гарантия..."
уважаемый коллега, по действующий законодательство в студенческий спорт у мы сегодня полный либерализм, а просто говорить — хаос. студенческий спортивный лига — это некоммерческий организация, который проводить спортивный мероприятие с участие студент по один или несколько вид спорт. в законопроект предлагаться наводить хоть какой-то порядок в этот сфера. теперь учредитель спортивный лига должный быть российский студенческий спортивный союз, либо общероссийский спортивный федерация, либо студенческий спортивный союз вместе с федерация — это, я казаться, наиболее правильный решение.
в что сложность создание студенческий лига? российский спорт высокий достижение традиционно ориентировать в основной на подготовка спортсмен высокий уровень, основывать на ранний отбор талантливый ребенок, в который развивать профессиональный качество в условие специализированный учебно-тренировочный центр, академия, спортивный школа и интернат. такой подход, конечно, иметь серьезный преимущество, однако быть и недостаток. что я иметь в вид?  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, тридцать секунда.
газзаев в. г. я от фракция.
председательствующий. от фракция, добавлять, пожалуйста, время.
газзаев в. г. что я иметь в вид? определенный часть молодой человек, не попадать в спортивный школа в юность, в дальнейший практически лишать возможность реализовывать себя в спорт высокий достижение, а некоторые молодой человек, заканчивать детский спортивный школа в 16 год, к сожаление, оказываться невостребованный в профессиональный спортивный клуб, и, конечно, они должный иметь возможность при создание необходимый условие для занятие спорт проявлять свой талант на более поздний этап. кроме то, многий профессиональный спортсмен, который выбирать свой основный профессия спорт, не получать должный высокий образование, что рано или поздно сказываться на их дальнейший жизнь, особенно по окончание спортивный карьера. многие спортсмен, который заканчивать свой спортивный карьера, конечно, сегодня иметь определенный трудность.
развитие студенческий спорт способный если не полностью решать перечисленный проблема, то по крайний мера серьезно они минимизировать. формирование студенческий лига по разный вид спорт с возможность достижение серьезный результат, сопоставимый с показатель профессиональный спорт, во-первых, позволять выявлять спортивный талант в более поздний возраст, во-вторых, продлевать как минимум на пять-шесть год спортивный карьера молодой человек, в-третьих, улучшать социальный адаптация спортсмен высокий уровень, проходить этап студенческий спорт, после окончание их профессиональный карьера и, в-четвертых, повышать популярность спорт и здоровый образ жизнь.
теперь конкретно о законопроект. наш фракция "справедливый россия" в целое поддерживать этот законопроект. однако в случай его принятие у мы быть разный студенческий спортивный лига, никак не связывать между себя. я казаться, это неверный, потому что возникать разрозненность и ситуация не быть контролироваться. считать, что нужно говорить о создание общероссийский объединение студенческий спортивный лига. к пример, в великобритания действовать общенациональный спортивный объединение университет и колледж, куда входить более 170 заведение и где представлять много 50 вид спорт. у мы быть только 14 студенческий лига по вид спорт — здесь огромный потенциал для развитие.
в законопроект и в действующий закон говориться только о студенческий спорт. уверенный, что речь нужно вести о спорт университетский, то быть вовлекать в спортивный движение не только студент институт и колледж, но и преподаватель, сотрудник кафедра. для пример: в германия член университетский спортивный ассоциация являться около 2,5 миллион студент и 550 тысяча сотрудник вуз. спорт должный объединять весь сообщество высокий образование. соответствующий поправка в законопроект мы быть готовить ко второй чтение.
очень хотеться бы, чтобы студенческий спорт развиваться по нормальный, прозрачный финансовый схема, соответствовать вопрос задавать, и для я это тоже очень важно. убеждать, что спорт должный становиться неотъемлемый часть студенческий жизнь. занятие спорт и физический культура активизировать социальный жизнь университет, мотивировать студент, становиться источник здоровье, работоспособность и развитие личность.
поддерживать законопроект о студенческий спортивный лига, мы с вы сделать очень важный шаг к то, чтобы массовый спорт и здоровый образ жизнь, который президент страна уделять очень большой внимание, становиться норма у молодой человек.
спасибо большой за ваш внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. спасибо.
кривонос сергей владимирович, пожалуйста.
кривонос с. в., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! создаваться спортивный лига начинать в 2011 год. в настоящий время при участие общероссийский спортивный федерация учреждать 14 студенческий спортивный лига и ассоциация. участие на сегодняшний день добровольный. с принятие этот законопроект лига быть развиваться, мы уверять, более эффективно, студент получать возможность на официальный соревнование хорошо проявлять себя, а это, по суть дело, новый социальный лифт.
мы знать, что один из важный задача государство являться воспитание молодежь. что такой лига? лига — этот объединение. объединять молодежь, мы смочь достигать еще б о ў льшой успех в воспитание. благодаря этот законопроект повышаться статус студенческий спортивный лига, так как в состав учредитель быть входить спортивный федерация. также орган государственный власть даваться полномочие за счет средство бюджет регион организовывать соревнование спортивный студенческий лига в субъект, расширяться возможность официальный взаимодействие с иностранный и международный студенческий организация.
в связь с это фракция "единый россия" поддерживать данный законопроект.
спасибо.  (аплодисменты.)
председательствующий. дегтярев михаил владимирович, пожалуйста.
дегтярев м. в., председатель комитет государственный дума по физический культура, спорт, туризм и дело молодежь, фракция лдпр. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! фракция лдпр поддерживать этот законопроект. в комитет по физический культура, спорт, туризм и дело молодежь проходить его всесторонний обсуждение. учитывать, что коллега сказать обо весь плюс, перспектива подымать тема, хотеть напоминать еще раз итог универсиада нынешний год: первый место в общекомандный зачет на универсиада в алма-ата занимать спортсмен сборная россия. это великолепный результат на фон атака, связывать с обвинение россия во весь грех, в употребление допинг и так далее. под пристальный контроль офицер всемирный антидопинговый организация наш ребята доказывать свой победа, что российский спорт чистый и иметь замечательный перспектива. студенческий спорт являться основа наш оптимизм в этот сфера.
фракция лдпр поддерживать указанный законопроект.
спасибо.  (аплодисменты.)
председательствующий. вострецов сергей алексеевич.
вострецов с. а., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, я короче. работать проректор по социальный и воспитательный работа в петербург в "военмех", я сталкиваться с довольно-таки большой трудность по финансирование различный спортивный мероприятие, потому что деньги, как сказать ильдар ирекович, действительно быть, они выделять в размер два стипендия, который полагаться на каждый студент, а вот возможность распоряжаться этот деньги составлять проблема.
вот здесь проходить парламентский слушание, посвящать проблема молодежь. какой проблема основной? сегодня дело молодежь, в тот число и спорт, и занятость, заниматься все кто не лень. отдельно финансироваться комитет по молодежный политика субъект, у мы быть федеральный агентство по дело молодежь, выделяться деньги вуз — основной средство сосредотачивать в вуз, если посмотреть бюджет, который предусматривать в вуз, то можно увидеть, что это миллиард рубль в целое по страна. но нет система. сегодня начинать возрождаться стройотряд, кавээновской движение набирать серьезный сила, практически в каждый вуз быть свой квн, и принятие этот закон позволять систематизировать тот спортивный работа, который сегодня у мы, скажем так, являться бессистемный. благодаря совместный работа с комитет по молодежный политика субъект, который смочь бы выступать организатор, у мы появляться уже полноценный соревнование по баскетбол, по волейбол и так далее, который объединять весь вуз, и самый главное, у вуз появляться возможность использовать финансовый средство как раз на проведение межвузовский соревнование и другой мероприятие, в тот число на организация поездка и прием на свой территория студент.
я считать, что закон очень важный, вы даже не представлять, насколько он облегчать руководитель вуз... но здесь еще очень важно, чтобы отрабатывать и местный комитет, чтобы они смочь систематизировать этот межвузовский работа, потому что у каждый вуз быть свой направление, а поставлять они задача должный все-таки, я думать, региональный власть.
законопроект нужно принимать.
спасибо за внимание.
председательствующий. харитонов николай михайлович, пожалуйста.
харитонов н. м., председатель комитет государственный дума по региональный политика и проблема север и дальний восток, фракция кпрф. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! безусловно, коллега дегтярев подымать правильный вопрос, но он по содержание узкий. если говорить о спортивный, физкультурный россия, то давать сам себя отвечать на вопрос: а сколько молодой человек сегодня обучаться в высокий, средний специальный учебный заведение? а еще до то, как молодой человек поступать в средний специальный, в высокий учебный заведение, до 17 год, что он делать?
михаил владимирович дегтярев, я обращаться к вы, я глядеть на вы, послушать старший товарищ!
сегодня, по большой счет, надо быть бы проводить парламентский слушание. а уж если замахиваться на спортивный держава (и здесь в унисон звучать то, о что говорить президент: нынешний 15-летний, 20-летний через двадцать-двадцать пять год быть руководить страна и управлять все, и военно-промышленный комплекс и так далее), то надо, наверное, подумать о создание спортивный кодекс, физкультурный-спортивный кодекс россия, по аналогия с земельный кодекс, водный кодекс и другой кодекс. и уж если мы говорить о подрастать поколение, то надо, по большой счет, в это кодекс расписывать все, что касаться и детский физкультура и спорт, физкультура и спорт в школьный год, в студенческий год, и чем человек быть заниматься, когда заканчивать высокий учебный заведение, — после четыре год обучение куда он попадать? рано быть спортивный общество "урожай", "трудовой резерв", "труд", "водник" и многий другой — сегодня они нет. кроме то, сегодня, по большой счет, чтобы ребеночек, допускать в город, мочь заниматься физкультура и спорт, родитель надо платить, а весь ли мочь платить?
мы почему-то сужать вопрос, вот и мой коллега газаев... мы все много говорить о спорт высокий достижение, но если говорить о здоровый образ жизнь, то он надо проповедовать. вот коллега плотник, коллега жуков — коллега чилингаров я не видеть, — помнить, как в 1995 год, это быть второй созыв, мы становиться проповедовать здоровый образ жизнь среди депутат, наш первый выездной футбольный матч быть в киев с верховный рада на стадион "динамо" — 14 тысяча зритель! конечно, можно и сегодня верховный рада предлагать футбольный матч и примирение, но проходить уже много год...
этот законопроект мы поддерживать. но, уважаемый михаил владимирович, надо, наверное, широко — посмотреть, подумать, порассуждать, посоветоваться. студенчество и так не теряться в жизнь, тот, кто желать заниматься, заниматься. какой бы мы закон ни принимать — вы знать, каков студенческий среда, особенно современный, не каждый побежать в спортзал, не каждый вставать рано утро в общежитие зима, лето. фракция кпрф поддерживать, но мы предлагать смотреть широко: надо углублять, расширять, ускорять — сделать этот закон для весь народ.  (оживление в зал.)
председательствующий. этот верный предложение.
пожалуйста, докладчик.
включать микрофон гильмутдинов.
гильмутдинов и. и. большой спасибо. у я буквально несколько слово по повод тот выступление, который прозвучать, особенно выступление николай михайлович.
николай михайлович, закон "о физический культура и спорт..." в принцип максимально отвечать сегодняшний требование, вы он прочитывать, там быть все: и дошкольник, и школьник, и студенчество. но если вы считать необходимый, как вы говорить, углублять — пожалуйста, углублять, мы вместе с коллега готовый рассматривать ваш предложение, только нужно они давать, а не только критиковать. это первый.
и второй. валерий георгиевич говорить о создание некий ассоциация студенческий спортивный лига. это общественный организация, никто не мешать в рамка существующий законодательство создавать ассоциация. я считать, это правильный, нужно это поддерживать, но никакой необходимость законодательно закреплять, вводить какой-то норма я сегодня не видеть. нужный только инициатива этот лига, а я думать, у они этот инициатива быть. мы буквально еще десять год то назад вообще не знать о существование студенческий спортивный лига — посмотреть, насколько мы все же продвигаться в развитие студенческий спорт. мочь сказать, что президент международный федерация университетский спорт являться наш с вы соотечественник — руководитель российский студенческий спортивный союз матыцин олег васильевич. мы это тоже должный гордиться, и у российский спорт никакой проблема в отношение участие во весь международный спортивный соревнование под эгида этот организация сегодня нет.
и последний. еще раз сказать, я поддерживать прозвучать предложение о то, что, возможно, ко второй чтение нужно подумать о школьный спортивный лига. я думать, это быть бы разумный и правильно.
большой спасибо.
председательствующий. спасибо.
содокладчик вячеслав александрович фетисов, пожалуйста.
фетисов в. а. спасибо, уважаемый александр дмитриевич.
я тоже хотеть бы отвечать коллега, который, казаться бы, простой закон решать расширять.
на самый дело я считать, что школьный спорт и спорт студенческий должный быть основа здоровье нация. там должный формироваться и мотивация достижение успех, и здоровый образ жизнь, и все, что связанный с будущий выступление в профессиональный лига, уже не в студенческий. для это надо многое мы все вместе сделать. и отчитываться, как сказать наш коллега дегтярев, победа на универсиада профессиональный спортсмен, я думать, не совсем корректный. все-таки мы говорить о тот проблема, который существовать сегодня в студенческий спорт: это и нехватка инфраструктура, это и то, что нет деньги на проведение соревнование, это и все, что связанный с неучастие федерация по вид спорт, это и отсутствие финансирование в субъект российский федерация и так далее. поэтому я думать, что для госдума наш созыв быть как раз большой вызов создавать тот самый система, где прежде все школьный спорт и студенческий спорт быть основа весь спорт в наш страна, ну и в перспектива — как сказать коллега николай михайлович — это здоровый и целеустремленный поколение. первый шаг сделать, надо поблагодарить тот, кто инициировать внесение этот законопроект, и двигаться далеко.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
представитель президент и правительство? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о физический культура и спорт в российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 32 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	400 чело.	88,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	400 чело.
не голосовать	50 чело.	11,1 %
результат: принимать
приниматься.
возвращаться к 26-му пункт повестка день. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об электроэнергетика". доклад член совет федерация вячеслав анатольевич штыров.
пожалуйста.
штыров в. а., член совет федерация. 
уважаемый товарищ депутат, в декабрь прошлый год быть принимать федеральный закон № 508-фз "о внесение изменение в федеральный закон "об электроэнергетика", в соответствие с который предусматриваться, что для некоторый субъект оптовый рынок быть вводить специальный надбавка, который затем быть направлять на регулирование тариф на дальний восток, — речь идти о доведение дальневосточный тариф для субъект федерация до среднероссийский уровень. этот закон принимать, уже вступать в действие, но его реализация мешать то, что в закон оказываться не прописывать конкретный механизм образование, трансляция этот средство на дальний восток. в связь с это потребоваться разрабатывать еще один законопроект, который описывать бы этот механизм, и ваш внимание как раз и предлагаться этот законопроект.
законопроект, собственно говорить, состоять из три важный часть.
первый часть. определяться, кто это такой — субъект оптовый рынок, к цена на мощность который быть вводить так называть дальневосточный надбавка. ответ на этот вопрос состоять в то, что этот субъект должный удовлетворять следующий три требование одновременно: первый — это должный быть такой субъект, в уставной капитал который доля российский федерация превышать 50 процент; второй — это должный быть такой субъект, который иметь в свой собственность гидрогенерирующий мощность, для первый ценовый зона — 10 тысяча мегаватт, для второй ценовый зона — 5 тысяча мегаватт; наконец, третий требование — это должный быть такой субъект оптовый рынок, который сам либо через свой дочерния зависимый общество являться участник розничный рынок на дальний восток. если весь три требование учитывать, то на самый дело только один субъект оптовый рынок в первый ценовый зона быть удовлетворять весь этот требование сразу — этот "русгидро". такой образ, именно на его мощность вводиться надбавка, который отправляться на дальний восток.
второй часть. этот законопроект предусматриваться, что среди функция правительство, который 508-м закон быть поручать определять порядок использование средство на дальний восток, появляться еще поручение определять и порядок контроль за использование этот средство.
и наконец, третий часть. это такой пункт законопроект, который субъект оптовый рынок, на мощность который добавляться дальневосточный надбавка, обязывать заключать договор с субъект федерация на безвозмездный перечисление этот надбавка в качество безвозмездный взнос в бюджет субъект федерация, а субъект федерация обязывать быть заключать договор с гарантировать поставщик либо со свой энергоснабжающий организация о то, что за счет этот средство он быть они компенсировать выпадать доход, связывать с регулирование цена на дальний восток. вот, собственно говорить, механизм.
принятие этот закон не потребовать изменение ни указ президент, ни закон, кроме один — налоговый кодекс. поэтому предлагаться еще один законопроект, который касаться изменение 264-й статья налоговый кодекс, в соответствие с который этот надбавка для участник оптовый рынок, дальневосточный надбавка, классифицироваться в бухгалтерский учетность как иной расход, связывать с производственный деятельность.
принятие этот два законопроект позволять мы наконец-то начинать реализация 508-го закон и урегулировать тариф на дальний восток. я просить вы рассматривать и поддерживать этот два законопроект.
председательствующий. спасибо.
содоклад павел николаевич завальный.
пожалуйста.
завальный п. н., председатель комитет государственный дума по энергетика, фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, как быть сказать, данный законопроект разрабатывать в цель совершенствование механизм доведение на территория дфо цена на электрический энергия до планировать в следующий период регулирование базовый уровень, который предусматривать федеральный закон № 508-фз. после вступление в сила 508-го федеральный закон возникать вопрос об эффективность механизм доведение получать средство до гарантировать поставщик и до сбытовой компания дфо. с учет то что компенсация стоимость электроэнергия в различный субъект дальневосточный федеральный округ осуществляться, по суть, из три источник (это давать источник, плюс региональный и федеральный бюджет), возникать необходимость формирование единый канал передача средство.
законопроект предусматриваться предоставление средство, получать в результат применение надбавка к цена на мощность бюджет субъект российский федерация — дальневосточный федеральный округ, — в вид целевой безвозмездный взнос. указывать безвозмездный взнос предоставляться на цель финансирование гарантировать поставщик, сбытовый компания выпадать доход для доведение на территория дфо цена на электрический энергия до регулируемый базовый уровень цена на электрический энергия в целое по страна.
размер выпадать доход указанный организация определяться в порядок, устанавливать правительство российский федерация, при это предусматривать мера контроль эффективный использование указанный средство со сторона правительство, о что сказать вячеслав анатольевич.
на законопроект поступать положительный отзыв от семь субъект российский федерация, располагать в дфо, который касаться этот законопроект. поступать также положительный отзыв правительство российский федерация.
с учет излагать комитет предлагать государственный дума принимать в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об электроэнергетика".
коллега, с учет необходимость вступление в сила отдельный положение законопроект для установление в субъект дальневосточный федеральный округ указанный базовый уровень цена на электрический энергия на второй половина 2017 год предлагать в случай принятие в первый чтение данный законопроект в соответствие с часть 13 статья 123 регламент государственный дума рассматривать он одновременно во второй и в третий чтение 23 июнь, то быть в пятница. сообщать при это, что законопроект быть полностью подготовить к рассмотрение во второй и в третий чтение.
в принцип, коллега, законопроект носить, как быть сказать, технический характер, а с учет то, что в начало сентябрь быть восточный экономический форум во владивосток, где быть обсуждаться вопрос экономический развитие, инвестиционный развитие дфо, принятие закон быть своеобразный подарок государственный дума участник этот форум и гражданин, проживать на дальний восток.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
нилов олег анатольевич, пожалуйста.
нилов о. а., фракция "справедливый россия". 
у я вопрос к оба докладчик.
уважаемый коллега, в законопроект сказать, что не потребоваться дополнительный средство из бюджет, но, как мы понимать, деньги из ниоткуда не браться. вот вопрос такой: а откуда все-таки появляться этот значительный сумма, с прибыль ли какой-то организация, о который идти речь в проект закон, или все-таки за счет увеличение тариф на определенный часть территория, то быть европейский, и потом этот денежки — что справедливый — послужить основа для сбалансирование цена на весь территория россия? вот за чей счет такой благой деяние? и сколько это в деньги?
председательствующий. микрофон на трибуна включать.
завальный п. н. олег анатольевич, законопроект этот вопрос не касаться, этот вопрос обсуждаться в рамка принятие закон № 508-фз в декабрь прошлый год. источник финансирование являться надбавка к цена оптовый рынок в первый и второй ценовый зона. цена вопрос — где-то 29,5 миллиард рубль, расчетный цена. этот средство необходимый для снижение до базовый уровень цена для промышленный потребитель в дфо, в семь субъект федерация. сейчас цена для промышленный потребитель в этот субъект федерация выше средний по страна в 2—5 раз, а в один даже до 8 раз (на чукотка). такой образ, за счет три, по суть, источник идти снижение цена, я об это сказать: за счет федеральный бюджет (мы ежегодно выделять деньги тот же чукотка), за счет региональный бюджет (в рамка возможность региональный бюджет это делать) и вот еще один источник — надбавка к цена для оптовый рынок, который быть получать компания "русгидро" и потом перечислять в бюджет субъект федерация определенный сумма, который быть идти на ежеквартальный компенсация выпадать доход поставщик.
прямой зависимость стоимость, скажем так, цена и тариф в первый и второй ценовый зона от этот надбавка нет, это такой же механизм, как по ДПМ, при это цена для население отрегулировать, на они это вообще никак не сказываться, но общий нагрузка возрастать, вы правый. но, ребята, тут вопрос развитие, вопрос инвестиция, вопрос источник: мы один страна, и мы должный принимать такой решение, то более что этот решение мы принимать в декабрь.
председательствующий. маринин сергей владимирович.
маринин с. в. вячеслав анатольевич, если быть принимать этот закон, то сколько конкретный каждый житель европейский часть россия, урал и сибирь в конечный счет приходиться доплачивать за электроэнергия?
председательствующий. микрофон в правительственный ложа включать.
штыров в. а. в средний тариф в первый и второй ценовый зона — это урал, сибирь и европейский часть российский федерация — повышаться чуть мало чем на 1 процент. я думать, что у мы быть много другой способ снижать тариф в этот зона.
председательствующий. микрофон на трибуна включать.
завальный п. н. вопрос важный, тут от весь мы нужный понимание и солидарность. я еще раз хотеть сказать: что касаться население, для население тариф регулировать, поэтому не стоить вот так оценивать и рассуждать, там другой система ценообразование, тариф по схема "инфляция минус". на самый дело в электроэнергетика очень большой резерв, в сетевой комплекс, и это являться предмет обсуждение. 3 апрель быть парламентский слушание, посвящать итог реформа электроэнергетика, где мы этот проблема обсуждать, наш комитет уже принимать рекомендация, мочь они почитать. очень много работа предстоять выполнять, чтобы повышать эффективность электроэнергетика в целое, и, конечно, если мы это сделать, там сумма экономия быть значительно много, чем этот сумма.
председательствующий. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
уважаемый вячеслав анатольевич, вы опытный человек: сказать, пожалуйста, а вы не изучать, каков тариф на электроэнергия, экспортировать в китай? может, мы все-таки с другой конец зайти? подарок для дальний восток, конечно, нужный. но вот вопрос: скажем, ростовский область энергоизбыточный, но тариф для житель ростовский область высокий, чем вообще в южный и северо-кавказский округ, так почему, сказать, пожалуйста, мы должный повышать тариф у себя, хотя мы считать, что в ростовский область надо снижать? а вообще, надо централизовать и база регулировать из москва — вот самый правильный предложение.
штыров в. а. николай васильевич, вот если вы вдумываться в то, что сейчас происходить, то понимать, что это шаг как раз в тот сторона, о который вы говорить. надо делать так, как быть рано: регулировать тариф, иметь в вид выравнивание они в масштаб весь страна, а не по каждый улус и алас, вот это быть правильно. тогда мы мочь использовать и переток между энергосистема, тогда мы мочь использовать преимущество каждый энергосистема, ведь у мы часто быть возможность из один система вливать электроэнергия в другой, предполагать из сибирь на дальний восток, а на самый дело система тарифообразование делать в это никто не заинтересовывать, ну и так далее. поэтому принятие этот закон — это, если хотеть, первый шаг к то, о что вы говорить.
теперь относительно повышение тариф. общий сумма средство с позиция сегодняшний день — это каждый год, конечно, быть меняться — 27 миллиард рубль, вот столько на дальний восток надо отправлять, для то чтобы сравнять тариф на дальний восток со средний по российский федерация. иначе у мы абсолютно неконкурентоспособный там становиться экономика по сравнение не только со страна азиатско-тихоокеанский регион, с который мы хотеть потягаться, но и даже с другой субъект российский федерация. конечно, я прямо сказать, на дальний восток приниматься мера для то, чтобы естественный путь снижать тариф. какой мера? ну, быть два главный направление.
направление первый. вы знать, что на дальний восток все-таки хорошо показатель экономический развитие, чем в целое по страна, благодаря в тот число и тот закон, который вы принимать. это способствовать увеличение потребление электроэнергия, и там быть мощность, который можно задействовать и снижать тариф.
и второй. действовать специальный программа по снижение тариф на дальний восток, она предусматривать решение три главный задача. вы знать, что на дальний восток беда в то, что энергосистема изолировать друг от друг, а значит, не на весь территория дальний восток быть централизованный энергоснабжение. вот первый задача — расширение зона централизованный энергоснабжение и включение в она эффективный энергомощность, например схема выдача мощность с бурейский гэс, с колымский каскад гэс, с вилюйский каскад гэс. второй задача — тотальный, массовый замена старый источник тепло и электроэнергия, который находиться в маленький, совершенно изолировать поселок у черт на кулички, на новый, современный технология, в тот число на энергосберегающий технология, иметься в вид солнечный батарея и так далее, и так далее. ну и наконец, третий — это усиление переток между энергосистема. вот этот работа вестись, и мы смочь через некоторый время естественный путь — если этот программа, конечно, продолжать, потому что она, знать, то финансироваться, то не финансироваться, — снижать тариф.
теперь я хотеть отвечать на ваш вопрос относительно тариф для китай. да, действительно, некоторый доля электроэнергия с дальний восток направляться в китайский народный республика по тариф более низкий, чем на дальний восток, и это, конечно, неправильно. объяснение у энергетик такой: поскольку объем выработка электроэнергия на дальний восток теоретически превышать потребность, а китайский тариф покрывать ее полный себестоимость, чтобы загружать пока электростанция, они вынуждать конкурировать с китайский электростанция, в будущее этот энергия пойти на наш внутренний рынок, и тариф у мы снижаться, — то быть якобы этот временный, вынужденный решение.
председательствующий. куринный алексей владимирович.
куринный а. в. во временность решение вериться с труд: и газ для китай дешевый, и электроэнергия для китай дешевый, чем для собственный потребитель. однако самый главный вопрос не в это. вы говорить про переток в данный случай, или, точно, про, скажем так, тот диспропорция, который возникать в результат уничтожение единый энергетический система. по расчет эксперт, использование единый система, грамотный использование весь ресурс давать бы экономический эффект примерно в 20 процент и позволять бы как раз тариф опускать. сегодня мы это на перспектива отодвигать и фактически перелагать бремя использование вот этот низкий тариф на дальний восток на население европейский часть и уральский часть наш страна — правильно ли это?
штыров в. а. алексей владимирович, в принцип вы правый — необходимо завершать создание объединять энергосистема страна. вы помнить, что она быть создавать, но ее восточный граница находиться в иркутский область, а на дальний восток свой объединять система — оэс восток, который не связанный с энергосистема страна. вот сейчас как раз предприниматься усилие, для то чтобы связывать два энергосистема, строиться сразу несколько линия электропередача. во-первых, вы знать, в читинский область создаваться перемычка постоянный ток между два энергосистема, для то чтобы синхронизировать они. во-вторых, по программа реконструкция байкало-амурский магистраль второй нитка соединять дальний восток и восточный сибирь вдоль байкало-амурский магистраль. кроме то, вы знать, вы хорошо об это информировать, существовать проект нефтепровод восточный сибирь — тихий океан. в рамка этот проект быть почти завершать объединение оэс восток с энергосистема восточный сибирь, вот тогда мы получать возможность организовывать переток самый дешевый электроэнергия с сибирский электростанция на дальний восток, и это быть четвертый фактор, который позволять мы снижать тариф.
председательствующий. альшевский андрей геннадьевич.
альшевских а. г., фракция "единый россия". 
у я вопрос и к докладчик, и к содокладчик — кто отвечать, не знать.
в ход обсуждение и ответ на вопрос вы сказать, что деньги на реализация это закон не потребоваться, так как в декабрь быть принимать базовый закон № 508-фз, где якобы весь это отрегулировать. я посмотреть финансовый-экономический обоснование 508-го закон — там тоже написать, что деньги из бюджет не потребоваться.
в связь с это у я вопрос. вы сказать, что 29 миллиард потребоваться на реализация, плюс должный быть субсидия "русгидро" и так далее. пояснять, пожалуйста, вот этот сумма, 29 миллиард, за счет что мы она получать, все-таки за счет увеличение тариф? и вы говорить о субсидия, но в бюджет они не предусматривать согласно финансовый-экономический обоснование. вот просто хотеться бы понимать.
завальный п. н. для это просто надо понимать, как функционировать оптовый рынок. речь идти о надбавка к цена на оптовый рынок, то быть в принцип это такой же схема, как по ТПН: "русгидро" быть получать надбавка на оптовый рынок, увеличивать стоимость, и понятно, что это увеличивать стоимость на оптовый рынок, но вы должный понимать, что стоимость энергия на оптовый рынок сегодня составлять в цена для конечный потребитель не много 40 процент, соответственно, пропорционально на 1 процент, как быть сказать, в целое возрастать стоимость электроэнергия в первый и второй ценовый зона — вот цена вопрос. бюджетный средство в данный ситуация, понятно, это не касаться.
и быть бы правильный, коллега, я всегда на это настаивать, чтобы не быть перекресток за счет оптовый рынок, розничный рынок, потребитель, а просто деньги выделяться из федеральный бюджет, как рано и делаться, вот и все. мочь быть, мы вернуться к этот тема — чтобы 30 миллиард просто из федеральный бюджет выделять до тот пора, пока не быть обеспечивать эффективность энергетика и снижение себестоимость производство электроэнергетика для потребитель дальний восток. это быть бы более логичный и справедливый решение, но опять же бюджет, коллега, в интерес весь страна работать, поэтому...
из зал.  (не слышно.)
завальный п. н. да, наш народ.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать?
включать режим запись.
показывать список.
коломейцев николай васильевич, пожалуйста.
выступление от фракция.
коломейцев н. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! странный дело твой, всевышний... только сейчас переутвердить очередной поправка в бюджет. мы что, значительный часть давать дальний восток, или юг, или центральный регион, или север? мы взять и опять отправлять все на деревня дедушка, понимать?
уважаемый я вячеслав анатольевич — руководитель опытный и рассуждать в принцип правильно с точка зрение необходимость фиксация база. вот у вы сейчас как раз бюджет быть рассматриваться, поэтому что я вы рекомендовать? совет федерация иметь право налагать вето, сделать свой поправка и решать вопрос не за счет повышение тариф для житель урал и европейский часть, а за счет резерв, который сейчас опять направляться неизвестно куда. вы обращать внимание: мы якобы жить в условие рыночный отношение, но рыночник чубайс почему-то не пойти в бизнес, а взять 312 миллиард рубль, полагать себя большой-большой зарплата и работать над государственный регулирование свой заработный плата, понимать?
с мой точка зрение, вячеслав анатольевич, это предложение не давать результат, потому что сам идеология неправильный. если мы хотеть возрождаться, то должный понимать, что никакой модернизация без необходимый энергомощность не возможный. только вдумываться, что мы в условие рыночный экономика финляндия, чехия, китай, турция и еще ряд страна поставлять электроэнергия значительно, в раз дешевый, чем свой потребитель, подчеркивать: свой население, свой народ, свой избиратель! я казаться, этот идеология порочный и неправильный. мы с вы должный осознавать, что попадать в яма, и теперь из яма надо как-то выбираться: или лестница делать, или штаны на портянка рвать и делать веревка, понимать? нужно все-таки подумать, как мы собираться жить далеко. и в данный ситуация, пока на 242 система раздроблять, по мой данный, наш энергосистема, некогда единый, ни на дальний восток, ни на урал, ни в сибирь, ни на север или северо-запад — нигде никто невозможно быть нормально работать. почему? потому что идеология чубайс, идеология раздробление, продолжать существовать. посмотреть, как у мы сегодня распределяться заработный плата? сначала топ-менеджер нефтегазовый сектор, потом электроэнергетика, причем не тот, кто производить электроэнергия, иметь самый большой зарплата, а как раз тот самый оптовик, сетевик, который торговать — не производить! с мой точка зрение, вот это весь и являться главный тормоз. именно там надо искать ресурс, ведь там миллиард, триллион! сказать, пожалуйста, где сегодня бывший руководитель "русгидро"? он находиться под следствие давным-давно, но, видно, там слишком большой связь, и поэтому далеко следствие дело не идти.
если только госкорпорация по закон заплатить дивиденд государство, уже хватить и дальний восток, и пенсионер, и весь остальной. но тут у мы тоже политический воля нет. и в данный случай — вот при весь мой уважение к коллега штыров, который я действительно уважать, ведь он проходить весь ступенька, прекрасно знать, о что говорить и что надо делать, но, мочь, не хотеть говорить до конец — мы такой законопроект поддерживать все-таки не мочь, потому что считать, что он не давать результат в нынешний ситуация. мы надо, если мы в рыночный система, по рыночный цена продавать электроэнергия сосед. что это за бизнес такой? мы брать — вдумываться! — и за счет фонд национальный благосостояние, который, как мы рассказывать, создавать для будущий поколение, строить атомный станция в финляндия. чей это благосостояние? почему за счет фонд национальный благосостояние строиться атомный станция? может, она хорошо на дальний восток за счет этот же средство поставлять? в данный случай я вообще не услышать ответ, который бы позволять сказать, что этот законопроект — лучик свет в темный царство. в данный ситуация вопрос не решаться, и 29 миллиард рубль превращаться в пятьдесят и не доходить до цель.
мы такой законопроект не поддерживать.
председательствующий. спасибо.
куринный алексей владимирович.
куринный а. в. я короче, с место, потому что николай васильевич многое сказать.
просто сегодня, повышать конкурентоспособность промышленность дальний восток, мы снижать конкурентоспособность промышленность европейский территория россия и урал. мы повышать тариф для наш же предприятие, что в итог бремя ложиться на кошелек простой гражданин в условие непростой экономический ситуация. мы не поддерживать данный подход и не поддерживать он сейчас.
действительно, надо компенсировать выпадать доход за счет государство, тогда государство быть заинтересовывать в то, чтобы максимально быстро реализовать идея, совершать преобразование, о который мы говорить докладчик. он говорить о четыре путь, а сейчас действовать просто: если нет возможность, значит перелагать нагрузка на житель, который заплатить 29 миллиард рубль. на следующий год еще быть платить, а реализация программа быть бесконечно оттягиваться — и бама, и прочий. при это абсолютно несправедливо и нечестно, что наш ресурс продаваться гораздо дешево наш партнер, а точно, экономический конкурент, то же китай и другой страна.
председательствующий. спасибо, коллега.
продолжать обсуждение после перерыв.
здание государственный дума. большой зал. 21 июнь 2017 год. 16 час. председательствовать председатель государственный дума в. в. володин   (после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, начинать работа. просьба зарегистрироваться.
включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 03 сечь.)
присутствовать	421 чело.	93,6 %
отсутствовать	29 чело.	6,4 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	29 чело.	6,4 %
результат: кворум быть
коллега, в зал присутствовать четыреста двадцать один депутат. кворум быть.
продолжать рассмотрение вопрос наш повестка день. у мы с вы 41-й вопрос повестка, проект постановление государственный дума "об отчет о работа счетный палата российский федерация в 2016 год". с доклад по данный вопрос выступать председатель счетный палата российский федерация татьяна алексеевна голикова.
вопрос очень важный, ответственный, уважаемый коллега. мы с вы участвовать в формирование счетный палата, это орган парламентский контроль, поэтому хотеться бы, чтобы мы с вы сегодня очень ответственный и скрупулезно обсуждать итог работа счетный палата в 2016 год.
пожалуйста, татьяна алексеевна.
голиков т. а., председатель счетный палата российский федерация. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат, добрый день! в соответствие с закон "о счетный палата..." и регламент государственный дума представлять годовой отчет по весь аспект деятельность счетный палата за 2016 год. это состав государственный дума мы представлять отчет впервые, поэтому я позволять себя приводить отдельный дополнительный комментарий к представлять материал, а также предложение профильный комитет государственный дума, который поступать в бюджетный комитет.
за 2016 год счетный палата быть проводить 321 мероприятие, этот практически на уровень 2015 год. при это количество объект, который быть охватывать контрольный мероприятие, возрастать по сравнение с 2015 год на 23,8 процент и составлять 3 тысяча 211 объект.
отдельный комитет государственный дума отмечать, что по сравнение с 2015 год снижаться количество мероприятие, который осуществляться по поручение и по постановление государственный дума. в связь с это хотеть отмечать, что ежегодно государственный дума, равно как и совет федерация, представлять в счетный палата в преддверие формирование план на соответствующий год свой предложение для включение в план, и 2016 год не быть исключение. кроме то, дополнительно мы проводить мероприятие по постановление государственный дума.
в заключение отдельный комитет также прозвучать, что счетный палата не провожать контрольный мероприятие по обращение правительство российский федерация. в связь с это я хотеть вы напоминать, что у правительство быть свой орган внутренний финансовый контроль — сегодня его полномочие выполнять федеральный казначейство, — а счетный палата выступать орган внешний финансовый контроль по отношение к правительство и одновременно проверять результат работа орган внутренний финансовый контроль.
хотеть обращать ваш внимание, что начинать с январь 2016 год — после согласование необходимость создание с два палата федеральный собрание и в соответствие с распоряжение правительство — счетный палата вводить в эксплуатация портал государственный и муниципальный финансовый аудит, предназначать для размещение информация орган финансовый контроль и аудит, весь, который на сегодняшний день функционировать на территория российский федерация. портал доступный в сеть интернет. по состояние на сегодняшний день к система подключать 456 госорган и организация: 84 управление федеральный казначейство, 71 контрольный-счетный орган, 146 муниципальный контрольный орган, 67 министерство и ведомство, 84 территориальный орган фнс, контрольный управление город москва, а также пользователь выступать администрация президент и государственный дума. возможность пользование этот ресурс существенно оптимизировать работа контрольный орган, а также получатель информация при решение вопрос о необходимость проведение тот или иной тематический мероприятие.
также хотеть обращать внимание, что весь информация о результат проведение мы контрольный мероприятие направляться в палата федеральный собрание, а здесь — в бюджетный комитет и в соответствующий профильный комитет. поэтому тот отчет, который мы вы представлять, содержать квинтэссенция основной результат и самый резонансный мероприятие, который быть проводить за 2016 год.
общий сумма выявлять нарушение и недостаток при поступление и использование средство бюджетный система за 2016 год составлять 965,8 миллиард рубль, это 3 тысяча 845 нарушение, с рост соответственно на 87 процент по сумма и на 11,6 процент — по количество. большой объем нарушение, определять как отношение сумма нарушение к объем бюджетный ассигнование, допускать в 2016 год ликвидировать федеральный космический агентство, федеральный агентство по управление государственный имущество, федеральный агентство по технический регулирование и метрология.
к сожаление — именно в такой постановка: к сожаление, — за 2016 год по результат наш взаимодействие с генеральный прокуратура, с правоохранительный орган и с орган безопасность по материал счетный палата возбуждать 45 уголовный дело (рост в 3,5 раз по сравнение с уровень 2015 год), в 3 раз возрастать количество материал, приобщать к результат доследственный проверка. по результат рассмотрение материал счетный палата генеральный прокуратура вынести 264 представление об устранение нарушение закон (в 1,5 раз большой, чем в прошлый год), привлекать к дисциплинарный ответственность 150 человек (это в 2 раз большой, чем в прошлый год) и направлять в следственный орган в порядок статья 37 уголовно-процессуальный кодекс 91 материал, или на 30 процент много, чем в 2015 год. инспектор счетный палата возбуждать 411 дело об административный правонарушение, по 234 дело суд уже принятый решение, в доход федеральный бюджет в вид штраф взыскивать 33,6 миллион рубль. кроме то, по результат и в процесс проведение контрольный мероприятие в доход федеральный бюджет возмещать 8,8 миллиард рубль.
нововведение в наш деятельность начинать с апрель 2016 год становиться проведение одновременно с контрольный мероприятие опрос гражданин о качество выполнение объект контроль и аудит государственный функция и оказание услуга население. при определение предмет опрос мы соблюдать два основной принцип: перечень вопрос относиться к предмет аудит, вопрос затрагивать тот сфера деятельность, в который качество выполнение государственный функция или оказание услуга напрямую влиять на уровень и качество жизнь наш гражданин, — этот здравоохранение, образование, дорожный хозяйство, жилищно-коммунальный хозяйство, моногород и так далее. информация, который мы получать по результат опрос, позволять мы определять наиболее наболеть для общество вопрос, сравнивать результат опрос с результат наш контрольный мероприятие и такой образ устанавливать обратный связь, узнавать у население, что делаться по результат наш контрольный мероприятие.
за девять месяц функционирование этот институт мы проводить 20 опрос, в который принимать участие много 50 тысяча наш гражданин. ключевой исходить из количество участник становиться опрос по оценка деятельность страховой медицинский организация, по оценка доступность и качество услуга в сфера здравоохранение, образование, оценка деятельность судебный власть, опрос житель моногород, опрос по оценка качество дорожный строительство, доступность объект и услуга при реализация программа "доступный среда".
ключевой элемент наш деятельность — это реализация тот представление и предписание, который выписываться по результат наш контрольный мероприятие, и устранение пробел в действующий законодательство. в этот год мы впервые в приложение № 5 к отчет представлять информация о то, что сделать орган исполнительный власть или объект проверка. в 2016 год объект аудит быть принимать 248 нормативный акт, из они 6 законодательный акт, 25 акт правительство, 217 ведомственный акт, в основное это тот ведомственный акт, который не быть своевременно принимать для то, чтобы быть реализовать соответствующий законодательный решение, 22 акт отменять, по 24 вестись работа. наиболее значимый вопрос регулирование указанный нормативный акт касаться налоговый законодательство, ценообразование и сметный нормирование в область градостроительный деятельность, использование средство федеральный бюджет, проблема в социальный сфера.
этот результат становиться возможный в тот число благодаря тот изменение в законодательство о счетный палата, который принимать парламент, ужесточить требование к объект контроль в часть рассмотрение представление и предписание. предписание и представление рассматриваться теперь только первый лицо. представление мочь быть продлять однократно, в случай неисполнение предписание выписываться административный штраф, и решение по он приниматься суд. в случай неисполнение уже решение суд документ должный быть направлять в государственный дума для принятие решение о приостановка весь вид операция по счет. к такой мера мы не прибегать ни раз, но административный штраф за неисполнение предписание налагать. и должный сказать, что такой род ужесточение много оказывать влияние на наш объект аудит, поскольку репутационный риск сильный, чем какой-либо другой.
как я уже говорить, во многое наш деятельность предопределяться поручение государственный дума, который рождаться в тот число по результат ваш встреча с избиратель в округ. но прежде чем переходить к результат исполнение такой поручение, я бы хотеть короче останавливаться на реализация перечень поручение президент от август 2015 год, который родиться по результат наш доклад по итог исполнение бюджет за 2014 год, он быть достаточно всеобъемлющий, включать в себя шестнадцать пункт, только пять из они снимать с контроль, остальной находиться на стадия исполнение.
безусловно, правительство приниматься мера, который давать определять результат, прежде все это относиться к реализация мероприятие в рамка принимать план по улучшение администрирование доход бюджетный система, казначейский сопровождение государственный контракт. но по-прежнему крайне неудовлетворительный оставаться ситуация с дебиторский задолженность по расход, который за 2016 год увеличиваться на 14,7 процент и составлять 3,8 триллион рубль, в тот число просрочивать задолженность увеличиваться на 42,3 процент и составлять почти 700 миллиард рубль — это сорвать срок выполнение работа, неотработанный аванс, который иметь сомнительный перспектива к возврат в федеральный бюджет.
2016 год становиться самый неэффективный по исполнение федеральный адресный инвестиционный программа, ее исполнение составлять 90,7 процент — это самый низкий процент начинать с 2008 год. в 2016 год из 443 объект, который подлежать ввод, вводить 244. как следствие, на 12 процент возрастать количество объект незавершенный строительство и составлять на 1 январь 2017 год 12 тысяча. такой образ, наиболее емкий с точка зрение устранение неэффективность поручение президент пока оставаться неисполненный.
теперь вернуться к ваш поручение. строительство перинатальный центр. в конец 2015 год счетный палата отмечать риск несвоевременный ввод перинатальный центр в эксплуатация. после заверение представитель федеральный фонд обязательный медицинский страхование, средство бюджет который идти на строительство перинатальный центр в объем 52,7 миллиард рубль, государственный дума быть согласовывать перенесение срок на 2017 год. сейчас из 32 центр вводить в эксплуатация 13, мы провожать соответствующий контрольный мероприятие, и, как мы казаться, у шесть субъект российский федерация сохраняться риск в часть их ввод: это республика карелия, ленинградский, смоленский, тамбовский, ульяновский область и красноярский край. необходимо обращать на этот внимание уже сейчас, так как от это зависеть качество жизнь и демографический ситуация в регион.
обеспечение место в детский дошкольный учреждение. возрастать количество место в организация, осуществлять деятельность по программа дошкольный образование, на 247,7 тысяча место. отмечаться положительный динамика по такой показатель, как количество воспитанник, приходиться на сто место, но потребность в место в детский сад сохраняться. по состояние на 1 июнь 2017 год численность ребенок в возраст от 3 до 7 год, не обеспечивать место в детский сад, составлять 48,9 тысяча, самый большой количество такой ребенок в республика дагестан — 19,6 тысяча. в возраст до 3 год не обеспечивать место 141,7 тысяча наш ребенок. в 2016 год сокращаться на 1,3 тысяча количество организация дошкольный образование, располагать весь форма благоустройство, причем 67 процент этот организация находиться в сельский местность.
реализация мероприятие по создание место в школа. цель программа, как вы помнить, — переход на односменный режим обучение и перевод школьник из здание с высокий уровень износ. в 2016 год при предоставление субъект соответствовать субсидия нарушаться срок предоставление субсидия по разный причина, а именно: у тринадцать регион отсутствовать региональный программа на 2016—2025 год; семнадцать регион проектный документация объект строительство не быть вносить в реестр типовой документация; в течение 2016 год средство трижды перераспределяться в связь с отказ ряд субъект от субсидия или в связь с их уменьшение, при это шесть субъект, иметь достаточно большой количество ребенок, обучающийся во второй смена, отказываться от субсидия — среди они приморский край, республика адыгея, республика коми, республика алтай.
безусловно, у проект быть положительный эффект — создавать много 160 тысяча место, но при это число обучающийся во второй смена возрастать на 9,8 тысяча человек и составлять 1,9 миллион школьник, в тот число в двадцать три регион, который получать субсидия, а число обучаться в здание с уровень износ много 50 процент вырастать, по данные регион, за 2016 год на 68,1 тысяча ребенок и составлять 2,8 миллион человек. при это наш проверка показывать, что министерство образование и наука, распределять ресурс, не иметь информация об износ здание и сооружение. кроме то, несмотря на ввод в эксплуатация общеобразовательный организация, ряд школа не функционировать, на сегодняшний день не осуществлять образовательный деятельность, потому что не иметь лицензия, такой школа девятнадцать. следовать также обращать внимание, что по состояние на 1 июнь 2017 год объем использовать бюджетный ассигнование — проходить уже пять месяц — составлять 9,4 процент от утверждать бюджетный назначение.
перечисленный проблема во многое связанный с неотработанность механизм распределение средство и неготовность регион эффективно использовать запланировать бюджетный ассигнование.
не менее важный, знаковый тема для развитие инфраструктура и обеспечение доступность весь вид услуга — этот дорожный строительство. бюджетный ассигнование дорожный фонд регион ежегодно увеличиваться, их объем в 2016 год составлять 821,3 миллиард рубль, или возрастать на 16 процент, исполнение составлять 88,9 процент. самый низкий исполнение — мало 80 процент — зафиксировать в тринадцать регион. на первый место — республика северный осетия — алания и ингушетия. поддержка региональный программа в сфера дорожный строительство осуществляться также и за счет средство федеральный дорожный фонд, пятый часть средство федеральный дорожный фонд использоваться на этот цель — это практически 22 процент, или 143,9 миллиард рубль.
однако, как показывать результат наш мероприятие, использование регион этот трансферт осуществляться на низкий уровень. если рано регион аргументировать низкий освоение то, что в поздний срок предоставляться соответствовать финансовый ресурс, то начинать с 2016 год предоставление значительный часть трансферт осуществляться при возникновение у регион денежный обязательство, но в прошедший год они использовать только 88,1 процент. анализ использование в 2016 год трансферт, который быть предоставлять росавтодор восемьдесят три регион на реализация мероприятие региональный программа в сфера дорожный строительство, говорить о то, что тридцать шесть регион не достигать плановый показатель, который предусматривать заключенный соглашение: в краснодарский край после строительство и реконструкция вводить 2,5 километр автодорога из 31 километр, после капитальный ремонт и ремонт — 377,4 километр из 652 километр; в пермский край завершать строительство и реконструкция 8,4 километр из 22 километр; в республика тыва и в ленинградский область не вводить ни один километр из 18,5 километр и 12,3 километр соответственно.
в рамка ФЦП "устойчивый развитие сельский территория..." росавтодор заключать соглашение с сорок девять регион. по итог 2016 год из 559 километр вводить только 351,5 километр, или 63 процент. по состояние на 1 январь 2017 год в установленный порядок не вводить после строительство и реконструкция автомобильный дорога в следующий субъект: орловский область, план — 33,9 километр, факт — ноль; челябинский область, план — 15,3 километр, факт — ноль; республика дагестан, план — 5 километр, факт — ноль; забайкальский край, план — 3,8 километр, факт — ноль; астраханский область, план — 3,4 километр, факт — ноль. наверное, не нужно говорить, как важный сельский дорога.
можно сделать вывод, что проблема не в деньги и не в их количество, а в готовность эффективно использовать предоставлять государственный ресурс.
еще один тема, который часто обсуждаться в этот зал, являться абсолютно знаковый в условие экономический санкция против россия, — это государственный поддержка сельский хозяйство и ее результат. при исполнение государственный программа развитие сельский хозяйство по шесть показатель доктрина продовольственный безопасность российский федерация достигать значение в 2016 год — подчеркивать! — быть высокий пороговый: по зерно — на 4,2 процентный пункт, по сахар — на 14,9 пункт, по масло растительный — на 3,6 пункт, по картофель — на 2,7 пункт, по мясо и мясопродукт — на 2,5 пункт, по рыба и рыбопродукты — на 2,7 пункт. не достигать пороговый значение доктрина только по два показатель: по молока и молокопродукты — на 8,5 пункт, по соль пищевой — на 20,8 пункт.
основной доля расход на реализация государственный программа составлять субсидия регион, их исполнение в прошлый год составлять 98,1 процент. особенность этот год являться то, что субсидия консолидировать, но я хотеть обращать внимание, что в госпрограмма появляться новый вид субсидия — российский кредитный организация на возмещение недополученный они доход по кредит, выдавать сельхозтоваропроизводитель, далеко по текст, по льготный ставка. на реализация указанный направление в 2017 год предусматривать бюджетный ассигнование в сумма 21,3 миллиард рубль, по состояние на 1 июнь исполнение — мало 1 процент. с учет это важно не допускать срыв проведение этот мероприятие, обеспечивать контроль за использование средство.
завершать, хотеть сказать, что, по наш мнение, взаимодействие счетный палата и государственный дума выходить на качественно новый уровень. рассмотрение результат наш мероприятие на площадка парламент должно становиться в тот число основа для улучшение социально-экономический ситуация в страна и для повышение уровень доверие наш гражданин к тот решение, который мы принимать здесь, в этот зал, и в принцип.
наш коллектив, который представлять сегодня здесь, благодарить вы за совместный работа. мы готовый отвечать на интересовать вы вопрос.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, татьяна алексеевна.
уважаемый коллега, обращать ваш внимание, что у мы в гостевой ложа присутствовать весь коллектив счетный палата, аудитор счетный палата, — давать они поприветствовать.  (аплодисменты.)
содоклад председатель комитет по бюджет и налог андрей михайлович макаров. пожалуйста.
в соответствие с устанавливать норма регламент при рассмотрение данный вопрос десять минута отводиться на содоклад.
макаров а. м. спасибо, уважаемый вячеслав викторович.
уважаемый коллега, поаплодировать счетный палата — это, пожалуй, единственный, что мы реально мочь. еще мочь в соответствие с закон принимать к сведение то, что сейчас рассказывать татьяна алексеевна. строго говорить, можно на это и заканчивать выступать, просто быть еще большой заключение комитет, где все это повторяться, но, если позволять, останавливаться на несколько момент, о который мы говорить каждый год.
слава бог, что быть человек, быть человек, который вот биться голова о стенка и говорить о то, что быть на самый дело. вот в комитет голикова выступать час — если бы муха пролететь, быть бы слышно, потому что человек слушать. я вот не знать, хотя мы и транслировать заседание комитет, хорошо или плохо, чтобы человек это узнавать, потому что на самый дело это правда. а далеко возникать вопрос, что с этот правда делать: что с этот правда должный делать парламент? а раз так, давать останавливаться на несколько вещь.
вот, допускать, про школа мы говорить. да, быть такой проблема. много сделать, 160 тысяча новый место вводить, но, вы знать, мы вводить, чтобы ликвидировать второй смена, а она расти. это то, что сейчас сказать голиков. а давать я добавлять к это, что из тот школа, который мы вводить, девятнадцать не функционировать. знать почему? потому что они лицензия не смочь до сей пора оформлять. кстати, я добавлять тогда еще (это тоже все из материал счетный палата, из тот, который они давать): вот у мы оптимизация в сфера здравоохранение идти, у мы объединять медицинский учреждение, — здорово, молодец! — но этот медицинский учреждение, который объединять, вчера выполнять высокотехнологичный операция, а сегодня, после объединение, останавливаться на несколько месяц, потому что нужно получать общий лицензия, а этот лицензия получать надо несколько месяц. ну вы я извинять, это же вопрос не к счетный палата, это вопрос о функционирование система. и я повторять: это правда.
незавершенка. я думать, мы много говорить о то, что реализация фаип надо возвращать полностью под контроль парламент: только если каждый год за каждый объект правительство быть отчитываться перед парламент и каждый депутат, поехать к себя в регион, быть контролировать каждый объект — только в этот случай мы получать реальный картина. давать просто сейчас по цифра: 2014 год — вводить 365 объект, 2015-й — 281, 2016-й — 244, зато 12 тысяча объект, не завершать на 1 январь 2017 год (рост на 1300 объект), и 2,2 триллион, который мы зарывать в земля. только вот я сейчас цифра приводить, а говорить знать как: миллион смерть — это статистика, а один — это действительно несчастие. вы знать, мы в комитет сегодня бюджет рассматривать — и вот я сейчас два пример приводить.
в адыгея — маленький, в общий, республика — триста тысяча человек вода нормальный не иметь. принимать решение много год то назад: давать водовод сделать наконец — мы в постановление написать, что надо сделать, — деньги выделять федеральный, полтора миллиард рубль, на труба, который просто полагать в траншея (траншея же тоже разрыть, тоже деньги стоить), и они там лежать, они бросать, просто бросать! а теперь возникать вопрос: а почему мы недостраивать? так вот помимо то, что... а ведь быть поручение президент — вот то, о что говорить сейчас татьяна алексеевна, — августовский поручение президент: они не к правительство, хотя исполнять правительство, они к мы с вы, потому что это вопрос об эффективность бюджетный расход. вот в адыгея просто похоронить этот полтора миллиард, а человек смотреть: тогда они быть обещать вода — и вода нет, и труба лежать. этот издевательство над человек!
взять вот вопрос, который подымать наш комитет по охрана здоровье, вместе с комитет по оборона этот вопрос ставить. институт петровский — 12 тысяча операция делать, это медицинский помощь, действительно высокотехнологичный медицинский помощь. становиться реконструировать: два корпус надо построить! теперь производить три, потому что начинать, деньги выделять и бросать. наш коллега ставить вопрос: "ребята, мочь, все-таки доделывать?" ну мы бросать деньги! и вот мы говорить о то, что надо выделять деньги, счетный палата говорить, что надо доводить до конец начинать, — а мочь быть, начинать не с это надо, а с вопрос, кто отвечать за то, что бросать?
сельский школа — я не случайно сейчас называть весь вот этот объект: весь это мы отмечать в постановление, который принимать по бюджет, мы сказать, что это наш приоритет на 2017 год и в бюджет на трехлетка, — так вот сельский школа. помнить, они строить по программа устойчивый развитие село? а потом, когда начинать новый программа, тот сельский школа бросать, и теперь в минсельхоз говорить: а это не наш, теперь у вы быть свой программа, а в минобер говорить: нет, это не наш программа, это минсельхозовский. двадцать шесть недостроенный школа стоять в регион страна, просто бросать, но при это мы говорить: а у федерация нет никакой обязательство.
кстати, действительно нет, потому что финансироваться этот школа не как школа, деньги выделяться не на строительство школа, а даваться каждый год: в тот год, когда давать деньги, недостраивать — ну извинять, ради бог, деньги много нет. на самый дело это то, о что сегодня и говорить здесь глава счетный палата.
посмотреть, вот перинатальный центр, ведь мы обсуждать, мы это говорить, мы переносить, мы принимать решение: тридцать два они должно быть быть построить — построить двенадцать, в этот год еще один вводить. ну вспомнить, как мы здесь рассказывать, как все хороший. и руководство страна везти показывать не тот место, где этот центр недостраивать, где на самый дело это стоять недостраивать, где на самый дело все превращаться в лом, а везти показывать замечательный центр, который построить (кстати, слава бог, что построить), и, мочь, именно поэтому и возникать ситуация в апатит, который всплывать в ход прямой линия с президент.
вы знать, я когда слушать этот девочка из апатит, у я комок к горло подкатывать. вот ситуация с медицина в апатит — девочка двадцать четыре год говорить: "я уже не помогать, вы другой спасать"... понимать, что никто, кроме президент, не спасать, — это и быть оценка реальный результат, доступность медицинский услуга, оптимизация и качество помощь, который мы оказывать!
вот об это сегодня отчет счетный палата. а мы мочь только принимать к сведение. это правда, ничто другой, к сожаление, сделать не мочь.
уважаемый коллега, на самый дело по каждый из этот вопрос — вот по каждый! — можно говорить очень много, но быть один вопрос, который я хотеть бы обсуждать отдельно. мы с вы говорить о государственный программа: 37 государственный программа — тридцать семь! — и, по-моему, 2403 показатель. очевидно, что такой количество показатель по госпрограмма сделать с единственный цель — чтобы нельзя быть проверять, как они выполняться. председатель правительство, выступать здесь с отчет, предлагать очень хороший вариант: давать вернуться к национальный проект, давать вернуться к проектный финансирование — и это поддерживать президент.
так давать, мочь быть, с учет результат, о который говорить счетный палата, сейчас выходить на решение: хватить втирать очки, хватить тратить сотня тысяча, миллион рабочий час на формирование бессмысленный государственный программа и отчет по они, давать реальный показатель проект, приоритетный проект — это здоровье, этот жилье, мы знать прекрасно вот тот проект, который идти! тогда наконец мы быть спрашивать с чиновник не за отчет, а за то, что они должный быть сделать. и вот здесь то, что говорить счетный палата, бесценный подспорье! единственно, хотеть обращать внимание на один цифра — она не прозвучать, а я она, пожалуй, называть, хотя, наверное, на я сегодня очень многие обижаться. по итог 2015 год, по данные минэкономразвития, который представлять сводный доклад по госпрограмма, 13 из 32 госпрограмма с общий объем чуть много полтора триллион рубль быть исполнять с эффективность ниже средний и низкий. в 2016 год доклад минэкономики, который быть представлять в правительство, указывать на то, что 19 из 37 программа быть исполнять с низкий эффективность, уже на сумма 3 триллион 639 миллиард 3 миллион рубль. а вот когда доклад поступать в счетный палата — а мы же с вы видеть доклад, который поступать в счетный палата из правительство, все-таки счетный палата быть орган парламентский контроль, а все забывать об это, — оказываться, что не 19 из 37, а только 13 из 37 госпрограмма, хотя этот вопрос нигде не обсуждаться, и на сумма примерно полтора триллион рубль. но даже если считать, что цифра "13" правильный и неэффективно расходоваться только полтора триллион, а не 3,5 триллион, в любой случай это 9 процент бюджет.
мы весь время говорить: "давать еще деньги!" — а вот сегодня счетный палата мы говорить, где лежать деньги, и президент в август 2015 год сказать, где мы взять средство, чтобы решать проблема человек.
председательствующий. спасибо, андрей михайлович.
андрей михайлович, вот ваш посыл: мы ничто не мочь сделать, кроме как принимать к сведение, — вы председатель комитет, собираться с депутат — член комитет и вносить предложение, что можно сделать. ладно?  (аплодисменты.)
и вот алексей владимирович куринный предлагать здесь свой решение, но важный, чтобы фракция приходить на отчет и послушать отчет, давать начинать с это. если это ваш личный предложение, это один разговор, а если вы от фракция выступать, тогда посмотреть — позади вы-то нет никто!
давать исходить из то, что сто год назад "в отставка!" прокричать дума — и страна не становиться, а потом погибать много миллион человек. вот если сейчас в зал спрашивать, оказываться, что у каждый кто-то быть репрессировать или погибать в год гражданский война. поэтому вы не призывать мы к это: мы против такой подход! а подумать, как решать проблема без революция, мы надо, это и быть ответственный власть.
андрей михайлович, ответственный подход без революционный новация, ладно? спасибо.
макаров а. м. вячеслав викторович, если быть ваш поручение, то комитет по бюджет, безусловно, он выполнять, хотя я не понимать, почему, — как известно, "чуть что, так сразу косой".  (оживление в зал, смех.)
председательствующий. а кто говорить, что вы косой?
коллега, я казаться, макаров наговаривать на себя. андрей михайлович, вы хорошо видеть и слышать хорошо.  (оживление в зал, смех.)
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. вот видеть, вы себя сейчас записывать, а николай михайлович соответственно утвердить, зафиксировать.
коллега, переходить к обсуждение доклад. это действительно очень серьезный вопрос, и мы надо к его рассмотрение подходить серьезно, но макаров-то правильно сказать: мы нужно посмотреть и отрабатывать наиболее эффективный форма с учет тот огромный работа, который проделывать счетный палата. и конечно, мы надо брать и изучать, как в тот число реализовываться программа, — это же программа реализовываться в регион, ну и не только программа... многое можно сделать.
пожалуйста, вопрос.
от фракция кпрф — ганзя вера анатольевна.
ганзя в. а. уважаемый татьяна алексеевна, мой вопрос касаться приватизация государственный собственность. быть данные, что 75 тысяча предприятие после приватизация вообще прекращать свой существование. так вот какой экономический эффект получать государство от приватизация? и быть ли вообще в природа предприятие, повышать в результат эффективность свой работа?
и такой вопрос: насколько удачный быть сделка по продажа государственный имущество, например по продажа 19,5 процент акция "роснефть"? вообще, если слагать весь действие, который предшествовать этот продажа, — например, изменение "роснефтегаз" свой регистрационный форма, благодаря что теперь он мочь не отчитываться, или продажа ценный бумага "роснефть" на 625 миллиард рубль анонимный покупатель, или окутывать тайный участие в сделка некий банк, который просто шифроваться, — то появляться сомнение: не сам ли у себя купить "роснефть" этот акция? в средство массовый информация это активно обсуждаться. мочь быть, проводить проверка обстоятельство этот сделка, чтобы развеивать весь сомнение?
голиков т. а. спасибо за вопрос, уважаемый вера анатольевна. мы еще быть обсуждать отчет об исполнение бюджет 2016 год, но я напоминать, что в значительный часть доход бюджет быть исполнять за счет сделка по "роснефть": 692 миллиард — это продажа 19,5 процент акция, 18 миллиард — это поступление по дивиденд от "роснефть" и еще почти 330 миллиард рубль — это поступление по источник финансирование дефицит бюджет в результат приватизация компания "алрос", "башнефть" и еще ряд мелкий предприятие. так что бюджетный эффект очевидный, он измеряться тот цифра, о который я сказать.
что касаться самый "роснефть", то, безусловно, этот сделка существенно повлиять на капитализация компания, на стоимость ее акция и на расширение возможность сам "роснефть" по производство и по заключение новый контракт с иностранный партнер, а, как следствие, это последующий доход бюджет.
что касаться то, что быть излагать относительно этот сделка в печать, — это всего-навсего печать. а что касаться наш проверка, то мы не предполагать проведение проверка приватизационный сделка по "роснефть", поскольку весь необходимый информация мы мочь получать от росимущество, который выступать администратор этот доход.
председательствующий. пожалуйста, диденко алексей николаевич, фракция лдпр.
диденко а. н., председатель комитет государственный дума по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление, фракция лдпр. 
уважаемый татьяна алексеевна, в 2016 год счетный палата быть проводить ряд мероприятие, связывать с оценка доступность медицинский услуга. представлять материал, который свидетельствовать о то, что в 2015 год доступность существенно сокращаться, и в 2016-м во фракция лдпр продолжать поступать многочисленный жалоба наш избиратель о то, что происходить сокращение число лечебный учреждение, поликлиника, больница, сокращать медицинский работник — по данные росстат, только в 2016 год 2 тысяча врач и 17 тысяча средний медицинский работник сокращать. в мой томский область, который я представлять, иногда срок ожидание в очередь на проведение МРТ или КТ составлять два месяц и более. вместе с то объем платный медицинский услуга возрастать: 547 миллиард рубль в 2016 год, что на 41 миллиард много, чем в 2015-м. и по данные ваш материал можно сделать вывод, что это связанный с дисбаланс планировать и реализовать мероприятие по программа госгарантия, в тот число с постоянно меняться принцип ее формирование.
на ваш взгляд, какой должный быть реакция счетный палата? и быть ли надежда на улучшение в отношение доступность медицинский услуга для наш избиратель?
голиков т. а. уважаемый коллега, это действительно очень чувствительный вопрос. мы дважды проводить мероприятие по оценка доступность оказание услуга социальный сфера, включая здравоохранение, и представлять вы соответствующий материал. но кроме это, мы взаимодействовать с регион страна и не так давно получать от они соответствующий информация. к сожаление, основной причина проблема с доступность оказание медицинский помощь, о который писать субъект, являться в первый очередь недостаточный материальный база, низкий транспортный доступность, недостаток кадр — все, что вы перечислять.
но при это я должный сказать, что в ряд субъект оптимизация проводиться, мягко говорить, бездумно, и ресурс, который быть получать за счет оптимизация, тот экономический эффект, который должный быть быть от это получать, не приносить. оптимизация должный быть приводить к повышение размер заработный плата врач, но, к сожаление, мы сегодня видеть по отчетный данные — а мы получать свежий отчетный данные за 2016 год, — что объем средство, который направляться за счет средство фонд обязательный медицинский страхование субъект на заработный плата в 2016 год сокращаться на 191 миллиард рубль, это очень существенный сумма, это, по-моему, 19 процент, при это расход на лекарственный обеспечение возрастать практически в 2 раз. мы вроде бы проводить соответствующий работа по контроль за цена, но то не менее я должный вы сказать, отчетный данные росздравнадзор свидетельствовать о то, что количество выписывать рецепт за 2016 год сокращаться на 2,1 миллион, а вот стоимость один рецепт возрастать на 25 процент. поэтому, я думать, что регион страна быть о что задумываться при проведение работа по улучшение эффективность использование ресурс.
кроме то, я хотеть сказать, что быть и другой качественный показатель, который характеризовать работа здравоохранение в регион. у мы, к сожаление, в результат оптимизация на 47 миллион сокращаться количество посещение врач пациент, на 254 тысяча сокращаться количество вызов скорый медицинский помощь. это очень тревожный цифра, но безвыходный ситуация нет. и я казаться, что мы с вы мочь, внимательный образ посмотреть закон о бюджет фонд обязательный медицинский страхование, который являться основной источник финансирование здравоохранение сейчас, принимать весь необходимый мера, и в тот число поправлять отдельный законодательный акт, который сегодня регулировать этот вопрос.
председательствующий. пожалуйста, баталин ольга юрьевна, фракция "единый россия".
баталина о. ю., фракция "единый россия".
уважаемый татьяна алексеевна, вы приводить цифра по незавершенный строительство, они, конечно, чудовищный, 2,2 триллион рубль, зарывать в земля, вместо больница, фок, школа и многий другой объект. это в среднее много сотня незавершенный объект на один регион. при это действительно в август прошлый год президент быть давать поручение не только проводить инвентаризация весь этот объект, но и выделять объект в большой степень готовность, завершать они, определять приоритет и выходить на поэтапный план. мы видеть, что поручение не исполнять, ничто это сделать не быть, но и ждать следующий год, следующий ваш отчет, чтобы услышать очередной, вот такой страшный цифра, я думать, быть бы неправильный. какой вы видеть наш совместный действие, действие государственный дума, направлять на то, чтобы исполнять поручение президент и во время следующий ваш отчет увидеть все-таки позитивный решение этот проблема?
голиков т. а. спасибо за вопрос, ольга юрьевна. должный сказать, что такой работа по инвентаризация объект незавершенный строительство как раз и начинать быть по поручение президент, потому что до 2015 год такой род инвентаризация вообще не проводиться, и мы в принцип не представлять, какой объем незавершенный строительство у мы быть. сегодня это действительно 12 тысяча объект. при это мы понимать, что это результат не сегодняшний день и не вчерашний, этот незавершенный строительство, накоплять за весь год. и понятно, что не по весь это количество объект нужно принимать решение о ввод в эксплуатация.
во исполнение поручение президент первый вице-премьер игорь иванович шувалов быть принимать план по работа с незавершенный строительство, и к 1 июнь министерство экономический развитие должно быть запускать соответствующий информационный ресурс по работа с незавершенный строительство. к сожаление, мы не располагать информация, сделать этот работа или нет, но на сегодняшний день очевидно другой. очевидно, что весь главный распорядитель, в ведение который находиться объект незавершенный строительство, должный быть проводить работа по ранжирование этот объект на тот, который можно вводить в эксплуатация, который можно достраивать, как первоочередной, и тот, который в принцип не нужно достраивать, но в любой случай земля, который находиться под объект, скоро всего, ликвидный и можно получать дополнительный доход, направлять средство на другой расход федеральный бюджет и бюджет регион.
при это я хотеть обращать внимание, что ежегодно в бюджет при его формирование включаться порядок 10—12 процент, если говорить об объем средство, на тот объект, который в установленный порядок не обеспечивать необходимый документация, необходимый разрешительный документ для начало строительство. но то не менее мы этот деньги пытаться тратить. результат получаться тот же, что получаться в 2016 год, — 90,7 процент.
если говорить о парламентский контроль, то здесь, я казаться, принципиально важно реализовать норма, который не так давно появляться в закон "о парламентский контроль", о порядок формирование федеральный адресный инвестиционный программа. также необходимо — возможно, это прозвучать как предложение, — чтобы в рамка мониторинг исполнение бюджет правительство российский федерация ежеквартально представлять информация о состояние строительство объект, включать в адресный инвестиционный программа, для то чтобы у парламент быть контроль и понимание ситуация с исполнение программа.
председательствующий. спасибо, татьяна алексеевна.
емельянов михаил васильевич, фракция "справедливый россия", пожалуйста.
емельянов м. в., фракция "справедливый россия". 
уважаемый татьяна алексеевна, мы высоко оценивать качество ваш деятельность, деятельность счетный палата, но быть вопрос по результат. в отчет за прошлый год сказать, что по материал проверка счетный палата возбуждать 45 уголовный дело. на первый взгляд, это не очень много. о что это свидетельствовать? либо об относительный благополучие в сфера распоряжение бюджетный средство, либо об ограниченность ресурс счетный палата для проведение более широкий контрольный деятельность. если дело в последний, то какой законодательный мера мы мочь бы принимать, чтобы расширять ваш возможность?
голиков т. а. спасибо, михаил васильевич. я часто такой вопрос задавать. я хотеть отмечать, что редакция закон "о счетный палата российский федерация", в рамка который мы сейчас работать, принимать не так давно, в 2013 год. собственно, сейчас мы нарабатывать практический опыт взаимодействие с генеральный прокуратура, правоохранительный орган, следственный комитет, орган безопасность, вестись работа по усиление взаимодействие. я просто напоминать: когда приниматься этот закон, быть принимать решение, что орган генеральный прокуратура, следственный комитет, иной правоохранительный орган и орган безопасность в обязательный порядок информировать мы о результат деятельность, который они проводить по наш материал. такой взаимодействие в рамка рабочий группа у мы осуществляться. я хотеть сказать, что вы замечать только цифра 45, но я называть еще и другой цифра. я не хотеть они повторять, они содержаться в наш отчет, и общий количество мера, который на сегодняшний день приниматься весь наш правоохранительный орган, превышать цифра 45, так как, я должный сказать, не весь нарушение влечь за себя возбуждение уголовный дело. быть административный наказание, быть предупреждение, быть дисциплинарный наказание, и я думать, что весь этот широкий арсенал использовать генеральный прокуратура, который по законодательство осуществлять надзор за исполнение весь норма, а не только тот спектр, который относить к наш компетенция, — бюджетный и финансовый спектр.
председательствующий. пожалуйста, смолин олег николаевич, фракция кпрф.
смолин о. н., фракция кпрф. 
уважаемый татьяна алексеевна, помимо хронический недофинансирование социальный программа у мы быть еще один болезнь — крайне неравномерный исполнение бюджет, андрей михайлович макаров здесь об это говорить. в хороший случай — процент двадцать, по десяток позиция просто ноль, хотя проходить уже полгода. и проблема не в то, что человек не нужный деньги, и не в то, что они не уметь они тратить, — проблема в то, что российский бюджетный законодательство крайне забюрократизировать. вот простой пример: организация, который выпускать литература для слепой, в этот год до сей пора не получать ни рубль. в прошлый год первый деньги получать только в июнь, а ведь уже к сентябрь нужный учебник. при это мочь сказать, что я не отказывать в помощь ни минфин, ни роспечать, но процедура страшно длинный. первый квартал уходить на разный род объявление, потом идти совет, казначейский исполнение, потом электронный бюджет и так далее. вопрос: мочь ли счетный палата совместно с депутат, минфин вносить предложение по дебюрократизация бюджетный законодательство и обеспечивать равномерный финансирование программа в течение бюджетный год? это вопрос не только о литература для слепой, а о большинство социальный программа.
голиков т. а. уважаемый олег николаевич, такой проблема действительно существовать. каждый год в четвертый квартал, в декабрь мы видеть, что использоваться много 30 процент ассигнование, предусматривать в бюджет. отчасти это связывать с то, что мы поздно принимать поправка в бюджет, а правительство они поздно вносить, в ноябрь. кроме то, следовать учитывать сезонный характер исполнение работа, который связывать с закрытие контракт, поскольку, что бы мы ни говорить о трехлетний исполнение бюджет, все равный у мы пока годовой бюджетный цикл. это первый.
второй. я хотеть вы сказать, что в рамка работа, о который вы сейчас сказать, в январь председатель правительство давать поручение об обеспечение равномерный использование финансовый ресурс. соответствующий отчет главный распорядитель бюджетный средство направлять в минфин, чтобы минфин включать он в квартальный отчет, который представляться правительство и в счетный палата. первый представление быть 20 апрель, сразу сказать, не очень удачный, потому что многий главный распорядитель крайне недисциплинированный относиться к поручение председатель правительство. мы с минфин здесь очень плотно взаимодействовать, и, я думать, если парламент к это подключаться, мы смочь решать проблема.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, шерин александр николаевич, фракция лдпр.
шерин а. н., фракция лдпр. 
уважаемый татьяна алексеевна, на весь уровень подниматься вопрос о необходимость поддержка развитие сельский хозяйство, фракция лдпр в тот число говорить об это. министр силуанов сообщать, что докапитализация россельхозбанк составлять 20 миллиард рубль, так как он на 100 процент являться государственный банк. вы отмечать, что выделяться денежный средство на субсидирование процентный ставка по сельхозкредит, но также озвучивать вопиющий цифра: из 21,3 миллиард рубль осваивать всего лишь 1 процент для субсидирование процентный ставка.
сказать, пожалуйста, не рассматривать ли вы возможность предлагать в свой заключение, чтобы хотя бы государственный россельхозбанк выдавать сельскохозяйственный кредит уже за вычет этот ставка, который он все равный быть компенсировать из бюджет российский федерация? такой образ сокращаться бюрократия, а также коррупция, и весь денежный средство быть направлять наш сельхозпроизводитель без лишний бумажный волокита.
голиков т. а. уважаемый александр николаевич, уважаемый депутат! это форма новый. мочь сразу сказать, что, когда этот проект только рассматриваться, мы по он высказывать свой замечание и отмечать, что, скоро все, быть задержка с кассовый исполнение, потому что схема не отрабатывать. более то, мы получать обращение от коллега-губернатор по повод непонятность — пока употреблять такой термин — этот механизм, то, какой он давать отдача и как быть работать. когда мы обсуждать этот тема на заседание комитет по бюджет, геннадий васильевич кулик выступать с предложение, чтобы мы предметный рассматривать этот вопрос, посмотреть, в что там проблема. мы это сделать и в близкий отчет представлять вы свой информация. ну понятно, что в рамка еще не контрольный мероприятие, а пока только мониторинг исполнение. если мы увидеть проблема, конечно, выходить с контрольный мероприятие, и хотеть сказать, что если мы они увидеть, то проинформировать вы о необходимость вносить изменение, но компетенция по внесение изменение, конечно, за правительство российский федерация.
председательствующий. пожалуйста, тутова лариса николаевна, фракция "единый россия".
тутов л. н., фракция "единый россия". 
уважаемый татьяна алексеевна, весь мы волновать тема ликвидация второй и третий смена обучение в школа, создание нормальный условие для учащийся. при принятие изменение в федеральный бюджет на 2017 год мы даже вносить предложение увеличивать субсидия регион на решение этот проблема. согласно ваш доклад этот проблема очень многосторонний. к сожаление, некоторый регион тратить выделять на школа деньги на другой нужда, министерство образование, как вы сказать, не иметь точный информация о состояние школа — а каков результат? деньги возвращаться в федеральный бюджет, увеличиваться количество школа с износ много 50 процент, а там учиться наш ребенок! как вы считать, что являться главный болевой точка данный проблема? кто должный координировать строительство и реконструкция школа и что, по ваш мнение, мочь сделать парламент в данный ситуация?
голиков т. а. спасибо за вопрос. я частично останавливаться на этот тема, но хотеть бы обращать внимание еще на несколько, на мой взгляд, существенный момент, связывать с реализация.
прежде все отмечать, что несовершенный сам методика распределение финансовый ресурс, поэтому быть остаток, поэтому быть возврат. регион не готовый. я не случайно сказать, что министерство образование не располагать информация о состояние ветхий фонд, — это во многое влиять на выделять объем финансовый ресурс и на решение задача по уменьшение количество ребенок, обучаться во второй и третий смена, и количество ветхий объект, о который мы с вы говорить.
я также хотеть обращать внимание на то, что этот тема заявлять как приоритетный, обозначать как приоритетный проект, который мониториться в устанавливать порядок, и на сайт правительство можно видеть состояние дело по этот вопрос.
кто должный координировать этот работа? безусловно, координировать этот работа и нести ответственность за она должный субъект российский федерация вместе с министерство образование. почему субъект? потому что сегодня это их полномочие, российский федерация лишь выдавать субсидия, то быть софинансировать расходный полномочие субъект российский федерация. средство на тот соглашение, который сегодня уже заключать, предусматривать в полный объем. а вот тот процент исполнение на 1 июнь, о который я сказать, обусловливать то, что в рамка новый механизм предоставление субсидия регион обязывать тратить свой собственный ресурс, а федерация финансировать в тот доля, который устанавливать соглашение. к сожаление, на сегодняшний день этот не происходить. не происходить по понятный причина — быть административный барьер внутри сам субъект российский федерация. соглашение подписывать, а в ряд случай поправка в бюджет не вносить, нет проектно-сметный документация, нет разрешение на строительство, отсюда возникать весь тот проблема с финансирование, о который я только что сказать.
что мочь сделать парламент? в рамка парламентский процедура знакомиться в тот число с наш отчет, вы мочь видеть ситуация с исполнение соглашение. такой же работа вести министерство образование и наука и министерство финансы. вы работать в регион и всегда мочь выявлять тот истинный причина, который являться препятствие для реализация этот социально значимый программа.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, нилов олег анатольевич, фракция "справедливый россия".
нилов о. а. татьяна алексеевна, объем недополучать в бюджет средство от целый отрасль в россия, причем при богатый в мир ресурс, колоссальный! например, лесной отрасль становиться почти убыточный для бюджет, рыбный приносить сегодня в бюджет мало, чем транспортный налог в москва. по оценка комитет государственный дума по природный ресурс, бюджет ежегодно только от использование природный ресурс недополучать примерно 1 триллион рубль. от таможенный ведомство, по оценка специальный комиссия прошлый созыв, мы недополучать такой же сумма, и даже много. это вот оценка депутат, эксперт, а можно ли получать официальный информация счетный палата об основной неплательщик или недоплательщик в казна и о соответствующий сумма, с то чтобы законодательно и организационно добиваться изменение этот постыдный ситуация?
голиков т. а. спасибо за вопрос, уважаемый олег анатольевич. это компетенция соответствующий уполномоченный орган, в первый очередь речь идти о федеральный налоговый служба, который вести система налоговый учет, и, конечно, о федеральный таможенный служба. то, что мы мочь предоставлять, — это результат наш контрольный мероприятие, и мы такой информация регулярно предоставлять.
что касаться администрирование, то я вы напоминать, что в прошлый год парламент быть вносить поправка в бюджетный кодекс, который предполагать необходимость наличие нормативный документ, издавать в форма методический указание, по расчет тот или иной вид доход весь администратор доход федеральный бюджет. этот принципиальный изменение, который, по наш мнение, позволять уже при планирование бюджет на 2018—2020 год по-иному подходить к планирование доход. почему я так говорить? потому что весь этот методический материал в соответствие с требование бюджетный кодекс и постановление правительство должный содержать данные по облагать база, по тот, какой применяться ставка, каков срок уплата, — там целый спектр вопрос. причем хотеть обращать ваш внимание на то, что этот расчет публичный, они быть находиться в система электронный бюджет, и при формирование или анализ проектировка бюджет на 2018—2020 год вы смочь они увидеть, а мы, естественно, быть вы в этот работа содействовать.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, иванов николай николаевич, фракция кпрф.
иванов н. н., фракция кпрф. 
уважаемый татьяна алексеевна, счетный палата проводить проверка законность и эффективность расходование средство бюджет на предоставление жилой помещение ребенок-сирота. результат удручать: число ребенок-сирота, нуждаться в жилье, за два год возрастать много чем на 30 тысяча человек, более 90 процент жилой помещение предоставляться ребенок-сирота на основание судебный решение, при это около 10 процент федеральный субсидия регион не осваиваться.
сказать, какой действие необходимо предпринимать, чтобы поправлять положение в этот сфера, или хотя бы с точка зрение законодательство что нужный сделать, чтобы ситуация улучшаться?
голиков т. а. уважаемый николай николаевич, уважаемый депутат! мы подводить итог этот контрольный мероприятие осень 2016 год. ситуация действительно удручать. должный сказать, что по состояние на 1 январь 2017 год она за 2016 год не улучшаться. у мы 248 тысяча ребенок-сирота, который стоять в очередь на получение жилье. более то, я должный сказать, что существенный доля — если я память не изменять, порядок 63 процент — это ребенок, возраст который уже превышать 18 год, то быть они в течение уже достаточно длительный период время не получать жилье.
я также должный сказать, что, к сожаление, за 2016 год отчасти по тот причина, о который вы уже сказать, — я иметь в вид возврат предоставлять субсидия — регион уменьшать количество человек из число ребенок-сирота, который обеспечиваться жилье, на 2 тысяча. это плохой симптом и плохой сигнал.
что делать? конечно, по грубый подсчет, чтобы полностью закрывать этот очередь, мы нужный достаточно серьезный средство, порядок 160 миллиард рубль. понятно, что никакой бюджет одномоментный такой средство не находить, но это и не нужный, потому что нет такой объем жилье, который мочь бы быть предоставлять на этот средство. то не менее проблема надо решать.
частично мы свой предложение излагать в представление, который направлять в министерство образование — оно сейчас являться главный распорядитель по этот средство, — и этот представление на сегодняшний день до конец с контроль не снимать. почему? потому что мы поставлять вопрос тактический подход. что я иметь в вид? во-первых, должный быть федеральный орган, который все-таки осуществлять координация этот работа. на сегодняшний день она абсолютно разобщать, стандарт по обеспечение жилье, который приниматься регион, у все разный. во-вторых, в отдельный субъект достаточно много жилой фонд, который не заселять и который мочь быть использовать для обеспечение жилье ребенок-сирота. но это вопрос межведомственный взаимодействие, и, конечно, такой род решение должно принимать правительство российский федерация. ну и ряд другой пункт. мы очень рассчитывать, что министерство образование реализовать этот предложение, во всякий случай, понимание с министр образование у мы быть, и соответствующий отчет мы вы представлять, как только истекать срок исполнение представление.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, фракция лдпр — чернышов борис александрович.
чернышов б. а., фракция лдпр. 
уважаемый татьяна алексеевна, прежде все, спасибо за столь полный, подробный и актуальный доклад.
а теперь вопрос. в 2015 год не получать аттестат почти 24 тысяча выпускник, это в 2 раз большой, чем в предыдущий, 2014 год, половина из этот количество, из 24 тысяча, выпускник сельский школа, и балл по результат единый государственный экзамен у они ниже, чем у городской. сказать, с что, на ваш взгляд, это связанный: с недостаток финансирование школа на село или с неэффективность образовательный политика для сельский школа в целое?
голиков т. а. уважаемый депутат, это тот самый проблема доступность, о который мы уже неоднократно говорить. мы, проводить свой мероприятие — и экспертный-аналитический, и контрольный, — приходить к вывод, что ситуация с доступность как раз в сельский местность оставлять желать хороший. к сожаление, на сегодняшний день это проблема, который во многий субъект российский федерация не уделяться достаточный внимание. собственно, то количество выпускник, не получать аттестат зрелость, о который вы сказать, связанный с проблема, который быть на сегодняшний день на село.
я не быть называть цифра, они содержаться в наш отчет и они не очень приятный. дело в то, что очень многий семья просто не в состояние отправлять на обучение свой ребенок, потому что доступность на сегодняшний день не обеспечиваться ни дорожный инфраструктура, ни инфраструктура детский сад и школа, который функционировать на территория субъект российский федерация, и, конечно, такой род проблема приводить к то, что без регулярный посещение школьный занятие попытка получать аттестат зрелость оказываться неудачный — его просто не получать.
на сегодняшний день при взаимодействие с регион страна мы увидеть такой проблема, как так называть проблема территориальный планирование. дело в то что норма градостроительный кодекс предполагать необходимость территориальный планирование весь учреждение социальный защита в широкий смысл, и здравоохранение, и образование, и культура, и соцобеспечение, но, к сожаление, они не выполняться регион, ссылка идти на недостаток средство в бюджет субъект. то не менее анализ материал субъект российский федерация показывать, что нужный не такой уж большой затрата для то, чтобы это спланировать. никто не говорить, что этот задача должный быть решать сиюминутный, но поэтапный их решение и движение вперед, как я казаться, здесь принципиально важный.
что мочь изменять ситуация? изменять ситуация мочь, конечно, увеличение число место в детский дошкольный учреждение, то быть тот программа, который реализовываться два год назад и тот программа, который, собственно, реализоваться сейчас. я еще раз хотеть отмечать, быть позитивный сдвиг, но пока это количество недостаточно для то, чтобы решать проблема в целое.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, санин наталья петровна, фракция "единый россия".
санин н. п., фракция "единый россия". 
уважаемый татьяна алексеевна, счетный палата в 2016 и 2017 год в соответствие с поручение государственный дума проводиться очень большой работа по контроль за строительство перинатальный центр. татьяна алексеевна, в 2015 год вы подымать вопрос о затягивание вступление в действие 32 перинатальный центр, более то, в март 2017 год, по информация счетный палата, только 13 перинатальный центр вводить в эксплуатация, и быть опасность, есть риск по ввод остальной перинатальный центр. при это деньги выделяться в полный объем, то быть проблема все-таки, видимо, в другой.
мы, конечно, помнить, что предстоять сложный демографический ситуация, и перинатальный центр выполнять свой задача, не только обеспечивать рождаемость, обеспечивать забота о малыш при их рождение и выхаживание, но также осуществлять всесторонний помощь женщина, который нуждаться в то, чтобы на они обращать внимание и...  (микрофон отключать.)
председательствующий. сколько вы нужно время, для то чтобы завершать?
санин н. п. тридцать секунда.
председательствующий. добавлять время, пожалуйста.
санин н. п. большой работа проводиться сегодня в рамка проект "здоровье — ребенок".
что, на ваш взгляд, приводить к этот сложный ситуация и в какой субъект российский федерация на сегодняшний день ситуация наиболее сложный? и самый главное, какой мера необходимо принимать для то, чтобы обеспечивать скорый ввод в эксплуатация тот перинатальный центр, который строиться медленно?
голиков т. а. спасибо за вопрос.
уважаемый наталья петровна, уважаемый депутат! я в принцип называть в свой выступление тот субъект, который находиться в зона риск, где центр, возможно, не быть вводить в 2017 год. повторяться не быть, сказать о другой: почему становиться возможный такой перенос срок? перенос срок становиться возможный потому, что, когда выделять соответствующий финансовый ресурс, не быть готовый проектно-сметный документация, в отдельный регион мешать природный-климатический условие, очень плохо быть прорабатывать в ряд случай конкурсный документация, в результат что конкурсный торги по семь регион быть отменять, приходиться переигрывать, и, соответственно, срок быть перенести, время затягивать.
сейчас мы наблюдать ситуация, когда работа вестись, но то не менее, когда вы спрашивать, что делать, мы хотеть обращать внимание на следовать. сегодня при строительство каждый перинатальный центр заключаться трехсторонний соглашение между министерство здравоохранение, федеральный фонд обязательный медицинский страхование и субъект российский федерация. по прошлое год фонд обязательный медицинский страхование, за который закреплять полномочие по контроль, выезжать на соответствующий контрольный мероприятие в пятнадцать регион, но, к сожаление, я должный констатировать: тот нарушение, который мы выявлять, они не выявлять в этот пятнадцать субъект российский федерация. возможно, если бы они быть выявлять, то они и устраняться бы быстро, и строительство происходить бы быстро, чем это происходить сейчас. понятно, что никогда не бывать безвыходный ситуация, и сегодня ситуация не потерять. я казаться, что сейчас быть бы правильный активизировать работа сторона по контракт, обязывать они принимать соответствующий мера не только по результат наш мероприятие, но и по вопрос, относиться к их компетенция. по счетный палата мочь сказать следующий: мы в начало июль, по-моему 7 июль, рассматривать промежуточный отчет на заседание коллегия, присылать вы соответствующий материал, и вы уже смочь реагировать на тот наш замечание и нарушение, который мы представлять вы в наш отчет.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, ремезок александр александрович, фракция "справедливый россия".
ремезок а. а. уважаемый татьяна алексеевна, я хотеть бы попросить вы отвечать на такой вопрос. счетный палата каждый год в свой заключение на проект бюджет утверждать, обращать свой внимание на то, что увеличиваться ассигнование по отдельный главный распорядитель, который при соответствующий расход или иметь низкий уровень исполнение, или вообще они не исполнять. складываться какой-то интересный ситуация: значит, здесь, в процесс различный согласование выделяться средство правительство, кто-то это не исполнять, затем он снова выделяться средство... непонятно, либо создавать условие, который способствовать этот, либо тот правило, который существовать, не давать возможность они использовать, все-таки это государственный служащий и чиновник — не пора ли, например, счетный палата, мочь быть, совместный с государственный дума разбираться с конкретный персоналия, из-за который происходить такой, мягко скажем, несоответствие тот задача, который в первый очередь ставить перед он бюджет?
голиков т. а. спасибо, александр александрович. уважаемый депутат, я не очень понимать, кто мы иметь в вид под персоналия, но назначение министр — это компетенция президент страна, соответственно, разбираться с тот, кто плохо исполнять бюджет, — это, наверное, не дело счетный палата. все, что мы мочь, это предоставлять вы информация, но я также обращать внимание на то, что вы рассматривать бюджет, вы голосовать за принятие тот поправка, который, собственно, и предлагаться, и мы со свой сторона пытаться своевременно вы информировать о то, где быть проблема, где нет проблема. мы всегда рад и с большой удовольствие прийти на заседание профильный комитет в преддверие голосование по поправка, для то чтобы проинформировать вы о тот ситуация, который складываться по тот или иной вид расход. и это уже ваш решение — поддерживать, санкционировать или не санкционировать. взаимодействие мы всегда рад.
председательствующий. коллега, переходить к выступление.
выступление от фракция кпрф. пожалуйста, шурчанов валентин сергеевич.
подготавливаться катасонов, фракция лдпр.
шурчанов в. с. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! мы ежегодно слушать отчет счетный палата, мы это предназначать, и хотеть бы замечать, что с каждый год отчет становиться все содержательный и содержательный. действительно, вот тот самый аналитический обзорный материал, который предлагать и направлять мы счетный палата, — это, по суть дело, тот самый материал, на который должный реагировать парламент, правительство, весь общественный структура наш страна, да и региональный власть. это, как уже быть сказать, действительно правда — вот то состояние, что быть в наш современный жизнь. коллега макаров сказать, что мы ничто не мочь сделать, кроме как принимать отчет к сведение. я представляться, с точка зрение регламентный норма, с точка зрение правовой норма, наверное, это так и быть, но кроме правовой норма быть еще норма нравственный, этический, партийный, народный, прочий. в конечный итог считать, что вполне быть бы правильный сегодня по доклад, по отчет о работа счетный палата, по выступление от фракция разрабатывать некий план мероприятие по реализация тот самый главный, что быть сегодня здесь излагать. весь фракция, я представляться, с удовольствие принимать активный участие в этот работа, но самый главное — мы как раз постараться и, возможно, разрешать тот проблема, который из год в год весь время при заслушивание отчет звучать, я просто их напоминать.
по ребенок-сирота. мы год назад точно так же принципиально говорить, что нужно находить ответственный исполнительный орган федеральный власть, который заниматься бы этот проблема, — до сей пора, по суть дело, этот проблема не решать, и показатель, конечно, быть ухудшаться. а проблема нужно решать, потому что от это зависеть авторитет, публичный, если хотеть, авторитет наш действующий власть.
или второй вопрос — по здравоохранение. мы говорить и продолжать каждый год говорить о недостаток оптимизация, но практически, кроме бюджетный вопрос, другой сторона этот проблема не рассматривать. а проблема, как оказываться, состоять в то, что, если внимательно прочитывать отчет (а в счетный палата действительно хороший отчет, как я уже отмечать, подготовить, они там работать), можно понимать, что в градостроительный кодекс нет норма, который устанавливаться бы минимальный норма, который должный быть обеспечивать при обслуживание наш население в учреждение, в организация здравоохранение. мы что, не мочь этот проблема разрешать сегодня? мочь, и тогда этот проблема действительно уходить бы.
следующий вопрос — фаип. в прошедший пять год каждый год при рассмотрение отчет мы говорить о то, что, раз фаип неэффективный — сегодня замораживать много два с половина триллион рубль, — то в конечный итог надо действительно передавать это парламент. почему-то правительство сидеть слушать и ничто по этот вопрос не делать! надо решать этот проблема, тогда у мы освобождаться деньги, и в конечный итог экономика пойти вперед, ибо в указ майский — вы прекрасно знать, что мы не выполнять этот указание, — сказать, что инвестировать нужно, на инвестиция нужно направлять доля от ввп не мало 27 процент, а по сегодняшний данные получаться где-то 18—20 процент. мы никогда не выходить из этот положение, каждый год быть собираться, обсуждать этот проблема, а весь это быть стоять на место, от этот значение парламент быть только уменьшаться. я казаться, вот этот план мероприятие мы нужно обязательно выполнять.
ну и конкретный вопрос.
вот у мы быть федеральный дорога, трасса м-7: на территория чувашский республика мост уже давно готовый, но в конечный итог какой-то фирма обанкротиться в соответствие с закон о банкротство, и уже третий год никак не мочь один километр с один сторона и с другой сторона тоже один километр просто насыпь дорога достраивать — ну это же убыток огромный! фура стоять там час, более то, в выходной день легковой транспорт собираться. скажем, на троица я сам там проезжать и где-то два с половина час простаивать. это же какой экономический убыток для весь страна! и не мочь этот кусок дорога сделать, и никакой депутатский запрос не помогать.
я вообще предлагать собираться весь фракция, руководитель, вместе с правительство, со счетный палата, весь этот узкий место расписывать и находить решение — законодательный, дисциплинарный, административный, уголовный. в конечный итог получаться, что мы не решать этот вопрос, пока вот этот механизм не находить. хотеть приводить простой пример: недавно наш комитет проводить очень хороший выездной заседание в федеральный налоговый служба, руководитель мишустин выступать и мы показывать весь схема уход от уплата ндс. или, скажем, конкретный пример по волгоград: мы там в аптека проверять, насколько соблюдаться правило, чтобы не превышаться цена на необходимый, жизненно важный лекарство, — весь это там быть. и как по доклад счетный палата, в отчет, так и по результат деятельность федеральный налоговый служба можно сказать, что у мы сегодня дело не в то, что мы не знать об этот проблема — мы этот проблема знать, — а дело в то, какой образ в административно-правовой порядок весь этот вопрос решать, потому что нужный очень бумага писать, очень много время затрачивать, людской ресурс, у мы, мочь быть, даже исполнительный ресурс для это не хватить. а как решать вопрос? становиться быть, если у мы партия быть, фракция, тогда давать фракция и партия действительно взять это под партийный контроль. в конец конец, партия большинство в парламент надо серьезно относиться к вопрос партийный контроль и партийный политика в такой дело. вы обязанный заниматься этот проблема и действительно мочь она решать, а остальной фракция и партия, даже оппозиционный, быть помогать.
в завершение хотеть еще один вопрос затрагивать. сказать мы, что, по данные минфин сша, почти 105 миллиард доллар лежать за граница. вот вы я, пожалуйста, разъяснять: сегодня это нужный или не нужно? до середина 2015 год мы ускоренно все выводить, а потом почему-то политика изменяться и становиться какой-то непонятный, теперь опять, в общий, доходить до 105 миллиард доллар. то более председатель государственный дума совсем недавно на это тоже обращать внимание. я казаться, этот проблема тоже нужно решать.
мы принимать к сведение и одобрять деятельность счетный палата.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, валентин сергеевич.
вот видеть, оказываться, можно не только принимать к сведение, но и одобрять работа счетный палата.
пожалуйста, от фракция лдпр — катасонов сергей михайлович.
подготавливаться жуков александр дмитриевич.
катасонов с. м. вячеслав викторович сегодня задавать немножко иной тон наш разговор, но я вы хотеть сказать, что мы этот тема касаться практически при каждый отчет счетный палата. фракция лдпр всегда хотеть, чтобы мы все-таки не только количество объект считать, количество дополнительный уголовный дело, возвращать средство, но и чтобы по результат у мы все-таки меняться жизнь в страна, улучшаться качество жизнь. я думать, что не случайно и предыдущий выступать, мой коллега валентин сергеевич, и, я думать, последующий в свой выступление от фракция, наверное, быть сегодня об это говорить, и я хотеть на этот тема тоже порассуждать: все-таки что из это можно сделать?
мы, конечно, принимать к сведение, татьяна алексеевна, ваш доклад, вопрос нет, но, знать, я уже пятый раз слушать ваш выступление и думать, что тот, кто мало-мальски знакомый с метод математический моделирование... вот я мочь вы сегодня сказать, что мы услышать ровно через год, когда вы быть здесь выступать: значить, у мы быть уже дебиторка не 2,2, а 2,8, судя по то, как это меняться за последний пять год, количество объект, который мы прибавлять, быть плюс 23 процент, то быть там быть 750, и так далее. поэтому преклоняться перед ваш труд, уважать вы, но все-таки мы должный определять, что мы вообще мочь реально с этот цифра сделать?
я считать, мы нужно отмечать два принципиально важный позиция, который касаться счетный палата и отличать она от другой орган государственный власть. первый: в счетный палата сегодня сосредотачивать высококвалифицированный кадр, это человеческий капитал, который складываться десятилетие. вот разрушать это очень легкий, как госплан когда-то мы разрушать и так далее, а вот собирать такой коллектив, научаться взаимодействовать и работать — это очень сложный. поэтому первый плюс, если оценивать счетный палата, — это человеческий капитал.
и быть второй плюс, который вы отличать от другой орган государственный власть, — это авторитет, который вы иметь не только у партия власть, но и у весь оппозиционный партия, то быть практически сегодня вы тот орган, который мы, парламент, доверять полностью. исходить из это мы хотеть бы, конечно, максимально использовать вы, как-то более эффективно. мы видеть, что в отличие от другой структура государственный вы работать эффективно. за прошедший год при тот же финансирование, при тот же количество человек вы реально на 23 процент охват увеличивать по количество объект и так далее. но я казаться, вопрос даже не в это. вот андрей михайлович употреблять замечательный словосочетание — функционирование система. мы считать, что надо уже переходить немножко на другой порядок и с учет доверие парламент, который вы обладать, ставить уже более глобальный вопрос, который мочь реально повлиять на результат.
вячеслав викторович сегодня предлагать: давать как-то быть это пользоваться, и я хотеть вы показывать пример, как это воспользоваться совет федерация. быть такой документ, он подписывать матвиенко, — обращение к правительство по вопрос о необходимость завершение работа по оценка эффективность налоговый льгота. напоминать, что этот вопрос ставиться здесь, в парламент, три год назад фракция лдпр, мы он подымать и обсуждать со счетный палата. цена этот вопрос, ни много ни мало, порядок 5—7 триллион, это вопрос, который действительно необходимо решать.
буквально, наверное, месяц назад мы подымать другой важный вопрос — и я думать, что счетный палата тоже в состояние он решать, — вопрос оценка эффективность, то быть разумность и правильность, использование средство, который мы аккумулировать, сказать так, в другой юрисдикция, где мы они для резервный цель оставлять, и эффективность, доходность вложение который составлять мало 1 процент. вообще, получаться парадокс: с учет то что у мы высокий ключевой ставка, иностранец брать наш же российский средство под 1 процент, размещать они здесь в рубль, а потом центробанк, для то чтобы оплачивать этот разница (а мы в тот число и гособлигация давать), вынуждать быть печатать деньги и с они рассчитываться. какой-то замкнутый цикл получаться! вообще никто не мочь обосновывать необходимость такой вложение, только как мантра мы повторять: необходимо резервировать, необходимо резервировать...
сегодня — я мочь сказать, что у оппозиционный фракция точно, — нет доверие к центральный банк, к его руководство, вы видеть, как мы голосовать: практически не поддерживать оппозиционный фракция. значит, о что это говорить? о то, что мы хотеть бы, чтобы вы, счетный палата, использовать свой авторитет, свой ресурс, предлагать свой вариант использование этот средство за рубеж, вариант, скажем так, окраска этот средство. это же тоже ваш тема. что мы говорить в ответ на вопрос, почему не давать дешевый кредит в сельский хозяйство, почему не давать дешевый кредит в промышленность? ответ один: разворовывать! вопрос окраска средство — разве это не вопрос счетный палата, разве мы не мочь он решать? сейчас этот вопрос обсуждаться, в тот число и в интернет, буквальный сегодня обсуждаться — нет технический сложность с окрашивание средство. если мы хотеть развивать наш страна, хотеть, чтобы появляться новый рабочий место, значить у мы нет другой вариант, кроме выдача дешевый кредит, который должный быть обеспечивать инвестиция именно в предприятие, а не в валютный рынок. для это и нужный окраска средство. пожалуйста, это тоже поле, скажем так, для приложение усилие счетный палата. давать мы предложение — мы готовый выходить с такой же постановление государственный дума и поручать этот правительство.
или еще один блок, также очень серьезный, который, мы считать, вы тоже в состояние оценивать, — межбюджетный отношение. наш фракция полагать, что сегодня у мы нет порядок во взаимоотношение регион и федерация. рост долг, коммерческий кредит, валютный кредит — что, мы не в состояние это оценивать? это тоже мочь быть направление работа счетный палата.
учитывать тот посыл, который председатель палата сегодня мы давать, мы считать, что весь фракция должный подготовить такой предложение, а счетный палата — приготавливаться, что наступать новый этап ее жизнь.
председательствующий. спасибо, сергей михайлович.
с учет то что вы готовый представлять предложение от ваш фракция, быть бы правильный сделать это и другой фракция, а андрей михайлович макаров буквально на близкий заседание вносить предложение от комитет, как мы далеко быть строить свой работа на принцип эффективность и реализация весь то, о что тут говорить татьяна алексеевна.
пожалуйста, александр дмитриевич.
жуков а. д., первый заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, татьяна алексеевна, уважаемый коллега! мы сегодня утро, буквально несколько час то назад, рассматривать поправка к бюджет на 2017-й и последующий год. знать, каждый раз, когда рассматриваться бюджет или поправка к он, идти сражение за выделение дополнительный средство на тот или иной направление, буквально за каждый миллион лоббист сражаться, и в конец конец мы приходить к какой-то решение, принимать закон, а потом оказываться, что этот средство или не использоваться, или использоваться неэффективно, — об это свидетельствовать отчет счетный палата, который мы сегодня рассматривать. пример то множество, они сегодня приводиться — и татьяна алексеевна, и андрей михайлович они приводить, поэтому я только на некоторые останавливаться.
сейчас бюджет построить на государственный программа, и, к сожаление, как выясняться, большинство из они совершенно неэффективный. огромный количество показатель, бюрократический процедура — и никто не в состояние отслеживать, как на самый дело увеличение бюджетный ассигнование влиять на выполнение показатель. по итог год этот плановый программный показатель зачастую подгоняться под факт, здесь можно приводить много пример — они весь быть в отчет.
безусловно, мы нужно поработать вместе со счетный палата, и у мы быть для это весь инструмент. да, можно жаловаться на правительство, что оно несвоевременный представлять в дума поправка к государственный программа и мы не успевать они рассматривать, но я хотеть бы обращаться к председатель комитет: вы мочь анализировать государственный программа не только тогда, когда правительство вносить в они какой-то корректировка. это наш главный задача при подготовка бюджет — проанализировать программа, выявлять неэффективный, оставлять то, что нужно, убирать какой-то текущий расход, который не должный быть в этот госпрограмма, некоторый госпрограмма, мочь быть, вообще исключать. тот факт, что в прошлый год быть самый низкий эффективность реализация госпрограмма и оказываться, что 3,8 триллион рубль неэффективно использоваться, просто обязывать мы, парламент, в рамка парламентский контроль и подготовка бюджет это сделать. это, кстати, касаться самый разный направление, за который биться лоббист при рассмотрение бюджет, — и сельский хозяйство, и дорога, и социальный сфера — везде быть такой расход.
федеральный адресный инвестиционный программа. вы знать, в прошлый год самый низкий процент исполнение за весь год — 12 тысяча незавершенный объект. много об это сегодня говориться, а я почему-то вспомниться цифра: в конец 80-х год в советский союз в этот здание проводиться инвентаризация незавершенный объект, и тогда насчитывать, если я память не изменять, 5 тысяча, а сейчас — 12 тысяча объект. правда, можно сделать скидка на то, что в тот время быть плановый экономика, но то не менее.
управление госсобственность неэффективный, а ведь здесь огромный источник дополнительный доход бюджет, причем этот неэффективность не в результат какой-то обстоятельство непреодолимый сила получаться, а в результат просто-напросто нарушение финансовый дисциплина, об это тоже говориться в заключение счетный палата.
огромный количество нарушение в сфера госзакупки — и тут тоже колоссальный возможность для экономия, речь идти о сотня миллиард рубль, мочь быть, даже и триллион. конечно, нужно совершенствовать законодательство в этот сфера. кстати, хотеть обращать ваш внимание на то, что счетный палата по результат проверка указывать не только на финансовый нарушение, на неэффективность расход, но и на недостаток действующий законодательство, на несбалансированность и несоответствие законодательный норма, на какой-то неурегулированный вопрос в законодательство и, конечно же, вообще во весь система нормативный база. на это мы надо обращать особый внимание и использовать результат этот проверка в законотворческий деятельность.
безусловно, очень серьезный внимание заслуживать результат проверка счетный палата по оценка доступность услуга в социальный сфера. об это тоже сегодня много говориться, ясно, что речь идти и о сфера здравоохранение (доступность медицинский помощь, перинатальный центр), и о сфера образование (дошкольный, школьный учреждение, доступность этот услуга в сельский местность, тот же самый школьный автобус) и так далее. весь это, безусловно, можно делать значительно более рационально и эффективно. для фракция "единый россия" качество жизнь человек — это главное, это приоритет, поэтому мы это уделять особый внимание, и здесь мы надо вместе со счетный палата еще очень активно дополнительно поработать.
я хотеться бы отмечать, что в страна при наш активный участие — государственный дума, фракция "единый россия" — создавать и очень успешно, на мой взгляд, функционировать орган парламентский контроль, который пользоваться заслуживать авторитет и доверие в общество. и это, мочь быть, один из наиболее важный вывод, который можно сделать, заслушивать отчет о работа счетный палата за 2016 год. это, безусловно, свидетельствовать о высокий профессионализм человек, который работать в счетный палата, — и сотрудник, и руководство. результат проверка, который мы получать, детально обосновывать и выверять, и я думать, что эффективность предложение аудитор по итог проверка, безусловно, очень высокий. конечно, фракция "единый россия" поддерживать основной направление деятельность счетный палата, мы готовый к совместный работа, но я, конечно, не соглашаться бы с андрей михайлович, который сказать, что мы мочь только принимать к сведение это отчет. я думать, что это не так, я думать, что этот отчет...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять минута.
жуков а. д. я заканчивать. я думать, что этот отчет давать весь мы очень хороший база для совместный работа по эффективный использование бюджетный средство, по подготовка к рассмотрение бюджет на следующий год, и я уверенный, что и бюджетный комитет, и остальной профильный комитет воспользоваться этот замечательный работа и к рассмотрение следующий бюджет мы подходить, все-таки иметь решение большой число проблема, о который мы сегодня говорить.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, александр дмитриевич.
андрей михайлович свой задача решать: мы обсуждать его выступление; собственно, он он так строить, чтобы мы его предложение обсуждать.
слово предоставляться от фракция "справедливый россия" ремезков александр александрович.
ремезок а. а. уважаемый коллега, уважаемый вячеслав викторович, татьяна алексеевна! действительно, после такой содержательный доклад счетный палата расти уверенность, что счетный палата — это контрольный орган, который реально пытаться добиваться правда, я согласный с андрей михайлович макаров в этот. как мы видеть из доклад, объем такой работа расти. хотеть бы останавливаться в тот число на то, что счетный палата усиливать взаимодействие с государственный дума в часть подготовка заключение на поступать законопроект: если в 2014 год они быть чуть много полусотня, то в 2016-м уже около тысяча заключение.
также хотеть бы отмечать, что счетный палата работать и над изменение законодательный акт, который необходимый для повышение качество осуществление контроль за достижение конкретный эффективный результат от вложение госресурсы, помогать в это не только законодатель, но и правительство. как видно из заключение комитет по бюджет, практически весь комитет отмечать высокий качество экспертный заключение счетный палата. кстати, счетный палата — это опять же из отчет — проводить 36 контрольный мероприятие по обращение и запрос комитет и депутат государственный дума.
у наш бюджетный комитет складываться, пожалуй, самый тесный сотрудничество — представитель счетный палата присутствовать практически на весь заседание. уверять, что этот сотрудничество быть только развиваться, а результат становиться, конечно, повышение качество весь мероприятие, который провожать счетный палата, пресечение нарушение, повышение эффективность бюджетный расход, то более что здесь быть над что работать.
приводить пример. если, например, в 2015 год счетный палата выявлять нарушение на сумма 544 миллиард рубль, то в 2016-м уже на сумма практически около триллион — в 2 раз много. а в бюджет весь уровень, как отмечать в свой доклад татьяна алексеевна, удаваться вернуть 8,8 миллиард рубль. и тут быть не только над что подумать, но быть и над что поработать, и поработать, видимо, правительство. опять же, как видно из отчет, из доклад, из год в год сумма, на который выявлять нарушение, практически удваиваться, это мочь говорить о то, что чем сложный экономический ситуация, тем мало тщательно исполнительный орган реализовать свой полномочие по расходование средство федеральный бюджет.
и еще. счетный палата обращать внимание на существенный рост в 2016 год изменение сводный роспись, который составлять много 3 триллион рубль, а это 19 процент кассовый расход федеральный бюджет за январь — декабрь 2016 год. такой корректировка бюджетный роспись говорить как о низкий качество планирование, так и о недостаточный использование правительство россия инструмент бюджетирование, который ориентировать на результат.
взять последний изменение в бюджет на 2017 год, мы они сегодня рассматривать в третий чтение. именно счетный палата указывать, что средство резервный фонд правительство использоваться не на непредвиденный нужда, а на текущий расход, который мочь быть запланировать изначально в трехлетний бюджет. и именно счетный палата указывать на то, что как и в 2016 год, так и в 2017-м средство в иностранный валюта, приобретать за счет дополнительный нефтегазовый доход в федеральный бюджет, размещаться на счет в банк россия по ставка, близкий к нулевой. ну и опять же счетный палата осень 2016 год обращать внимание на отсутствие в бюджетный кодекс норма, который позволять использовать средство ФНБ на финансирование дефицит федеральный бюджет. но правительство, вместе то чтобы находить другой источник финансирование или вносить соответствующий изменение, выдумывать схема и формулировка, который позволять бы использовать средство ФНБ в обход требование бюджетный кодекс. кстати, в поправка к бюджет 2017 год опять быть предложение использовать такой образ 200 миллиард.
также счетный палата обращать внимание на новый конструкция федеральный бюджет на 2017 год, при который покрытие значительный объем дефицит федеральный бюджет обеспечиваться крупномасштабный внутренний заимствование — 1,88 триллион рубль, полный исчерпание средство резервный фонд — 1 триллион рубль, существенный использование средство ФНБ — 663,5 миллиард рубль при одновременный формирование значительный объем остаток на счет по учет средство федеральный бюджет за счет покупка иностранный валюта в объем 623 миллиард рубль, который в следующий год быть зачислять в резервный фонд. этот очень странный конструкция никак не укладываться в голова — для что правительство накапливать в цб и тратить средство резервный фонд, вместо то чтобы средство резервный фонд сохранять, а дополнительный нефтегазовый доход направлять на финансирование дефицит федеральный бюджет.
из отчет также видно, что счетный палата, как высокий орган внешний государственный аудит, усиливать взаимодействие и с территориальный контрольный-счетный орган субъект российский федерация, это подтверждаться то, что в 2016 год количество совместный мероприятие, контрольный и экспертный-аналитический, возрастать в 2 раз по сравнение с 2015 год.
"справедливый россия" поддерживать тот действие, который сегодня осуществлять счетный палата, сконцентрировать на мониторинг госпрограмма, на контроль за расход бюджетный средство, особенно по социально значимый направление, на контроль за реализация план правительство по обеспечение устойчивый развитие экономика, на мониторинг реализация правительство майский указ президент, ну и, конечно, на мониторинг межбюджетный отношение — тут я поддерживать свой коллега в то, что необходимо внимательно проанализировать состояние этот отношение и исполнение регион полномочие, который передавать из федеральный бюджет, и не только исполнение полномочие, но и соответствующий источник, который они обеспечивать бы.
фракция "справедливый россия" принимать отчет счетный палата к сведение и поддерживать. и, учитывать, что весь этот многочисленный нарушение, о который говориться в отчет счетный палата, неединичный и ежегодный, хотеться бы, чтобы и правительство принимать это к сведение, и не только к сведение, но и к исправление.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, александр александрович.
уважаемый коллега, мы с вы завершать обсуждение отчет о работа счетный палата российский федерация в 2016 год. учитывать, что прозвучать предложение от весь фракция, мы необходимо посоветоваться.
исходить из предложение, во-первых, мы нужно принимать проект постановление за основа, во-вторых, оценивать работа счетный палата, и этот оценка прозвучать, также быть высказывать предложение, как мы построить работа такой образ, чтобы вывод и результат работа счетный палата мочь бы быть полагать в основа работа государственный дума с то, чтобы мы с вы мочь они реализовывать в тот число через возможность государственный дума.
итак, коллега, если нет возражение, ставить на голосование: принимать проект постановление государственный дума "об отчет о работа счетный палата российский федерация в 2016 год" за основа, кто за данный решение? просьба проголосовать.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 46 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	416 чело.	92,4 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	418 чело.
не голосовать	32 чело.	7,1 %
результат: принимать
приниматься за основа проект постановление "об отчет о работа счетный палата российский федерация в 2016 год".
коллега, проект постановление включать пункт: "принимать к сведение отчет о работа счетный палата российский федерация в 2016 год", но в ход обсуждение от все звучать предложение давать оценка. если мы с вы принимать данный решение, то, напоминать, прозвучать оценка: "признавать работа счетный палата эффективный". нет другой предложение? нет.
ставиться на голосование поправка в проект постановление о признание работа счетный палата эффективный.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 47 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	418 чело.	92,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	418 чело.
не голосовать	32 чело.	7,1 %
результат: принимать
решение принимать единогласно. давать поздравлять наш коллега из счетный палата.  (аплодисменты.)  это оценка весь фракция, такой крайне редко бывать, но в данный случай консенсус.
коллега, прозвучать предложение поручать комитет по бюджет и налог вырабатывать конкретный предложение по реализация предложение, высказывать при рассмотрение отчет счетный палата. давать мы, если не возражать, давать такой поручение комитет и попросить к пятница вносить соответствующий предложение в проект, который мы быть принимать в целое в рамка рассмотрение отчет о работа счетный палата за 2016 год.
до пятница, андрей михайлович, вы успевать вместе с другой фракция, с комитет подготовить конкретный предложение?
пожалуйста, макаров включать микрофон.
макаров а. м. уважаемый вячеслав викторович, очень серьезный материал счетный палата, я просить бы все-таки мы давать возможность прорабатывать это хорошо и вносить на первый заседание государственный дума после региональный неделя, иначе, бояться, это получаться скомканно.
председательствующий. то быть вы предлагать давать вопрос рассматривать 5 июль, на первый заседание после региональный неделя.
коллега, ваш точка зрение? поддерживать комитет?
и, андрей михайлович, просьба, чтобы в работа принимать участие весь фракция, поскольку предложение звучать от фракция.
пожалуйста, макаров включать микрофон.
макаров а. м. безусловно. при рассмотрение отчет счетный палата в комитет участвовать весь фракция, мы быть рад получать предложение, естественно, мы приглашать весь представитель на этот заседание комитет — обязательно, вячеслав викторович.
председательствующий. коллега, тогда мы договариваться, что рассматривать давать вопрос на первый пленарный заседание после региональный неделя, а соответственно на совет дума этот вопрос быть вынести 4 июль.
пожалуйста, татьяна алексеевна, если быть желание с заключительный слово выступать.
голиков т. а. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! спасибо за сегодняшний обсуждение и за тот высокий оценка, который вы давать работа счетный палата — не только тот ее представитель, который сегодня присутствовать в зал, но и весь большой, тысячный коллектив, работа инспектор счетный палата, который, как правило, трудиться на поле и выполнять функция и полномочие, закреплять за они закон. это действительно очень высокий оценка. и еще раз хотеть подчеркивать, что мы очень высоко оценивать тот уровень взаимодействие и тот содержательный характер работа, который сегодня складываться с государственный дума.
но я также хотеть бы отреагировать на выступление представитель фракция и отталкиваться от выступление александр дмитриевич жуков — мы с он много и долго работать на разный уровень публичный власть.
начинать вот с что. мы действительно сейчас несколько перестраивать свой работа в тот смысл, что мы ориентироваться в тот число на выявление нормативный пробел в законодательство, который мешать эффективно использовать федеральный и региональный ресурс, и в тот число по ваш просьба мы, начинать с прошлый год, когда направлять вы результат контрольный и экспертный-аналитический мероприятие, обязательно в сопроводительный письмо на имя руководитель палата говорить о то, какой род изменение в законодательство надо вносить, и, как правило, наш предложение содержаться в тот материал, который мы вы направлять. мы вы быть очень признательный, если вы отреагировать на это и быть приглашать мы на заседание соответствующий профильный комитет. помимо то что мы указывать в свой информационный материал, мы не только высказывать, когда к мы на заключение согласно регламент государственный дума приходить соответствующий законопроект, свой соображение по непосредственный содержание этот законопроект, но и вносить предложение относительно то, что мы считать бы нужный учитывать в этот законопроект, для то чтобы улучшать ситуация и воспользоваться то, что законопроект по такой тема рассматриваться государственный дума. я казаться, это принципиально важный работа.
возможно, вы не обращать внимание, но я еще раз хотеть акцентировать на это внимание: мы впервые в отчет представлять информация о то, какой работа проделывать объект контроль по внесение изменение в законодательство. все-таки соглашаться, я не хотеть себя похвалить, но то не менее: 248 нормативный акт, который быть принимать по результат реакция на наш контрольный мероприятие, — этот существенный движение вперед и это действительно результат очень плотный взаимодействие и с парламент, и с правительство, а также взаимодействие на уровень ведомство. я казаться, что если такой род взаимодействие быть еще и на уровень профильный комитет государственный дума, то это быть абсолютно эффективный.
вячеслав викторович, я благодарить вы за проведение сегодняшний рассмотрение отчет и за тот оценка, который руководимый вы орган мы давать. спасибо!
председательствующий. спасибо, татьяна алексеевна.
андрей михайлович, если не быть возражение, прозвучать предложение можно быть бы включать в тот число в проект постановление по этот вопрос, который мы договариваться рассматривать в июль месяц.
ну и конечно, прозвучать предложение, связывать с участие аудитор в работа комитет, — коллега, давать этот вопрос тоже рассматривать и попросить ольга викторовна савастьянов соотноситься с этот предложение также в близкий время.
коллега, нет возражение? нет возражение.
еще раз, татьяна алексеевна, спасибо!
коллега, спасибо большой, успешный вы работа!
уважаемый коллега, мы с вы переходить к рассмотрение 26-го вопрос, вернее, возвращаться к он. в рамка рассмотрение этот вопрос мы уже давать возможность выступать весь желающий, у мы оставаться единственный, кто не успевать выступать, — сергей яковлевич есяков, фракция "единый россия".
пожалуйста, сергей яковлевич.
есяков с. я., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! наверное, начинать с главный: фракция "единый россия" поддерживать данный законопроект по следующий основание.
первый момент. мы считать, что сегодня дальний восток для мы — это политический и экономический приоритет, тот регион, который мы должный развивать, делать конкретный шаг, и поэтому небольшой конкретный шаг в этот направление, экономический шаг — доведение тариф для промышленный потребитель, для новый производство, который сейчас строиться и быть строиться в давать регион, до средний уровень по россия, не мало, а до средний. это, я считать, тот поддержка, который мы сегодня мочь и должный оказывать, поэтому просить весь фракция при голосование исходить из такой простой принцип.
второй и, я считать, достаточно важный момент — это то, что данный законопроект не являться самостоятельный, он являться продолжение закон, который мы принимать 28 декабрь 2016 год. он определять и решать конкретный задача по доведение до конкретный потребитель, до конкретный промышленный предприятие механизм, уровень поддержка, он решать именно этот конкретный задача: как доводить, как сделать тариф именно такой — средний по россия, через какой механизм. и поэтому, если мы 28 декабрь проголосовать за тот закон, у мы нет другой вариант, как голосовать сегодня за этот законопроект.
и третий момент. сегодня достаточно много замечание звучать и со сторона коммунист, и со сторона другой партия, что очень разный тариф, очень разный тариф по регион, по категория, по группа потребитель. я вы мочь сказать, что этот законопроект и мочь становиться именно тот отправной точка, один из вариант, в который предпринимать попытка сделать единый тариф не только для отдельный регион понятный, но и для целый группа регион. надо принимать к сведение, что данный закон быть действовать фактически для семь регион.
еще раз хотеть попросить все проголосовать за данный законопроект. фракция "единый россия" поддерживать данный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, сергей яковлевич.
полномочный представитель президент быть выступать? нет.
полномочный представитель правительство? александр юрьевич, высказывать свой точка зрение, вдруг она у вы поменяться. пожалуйста.
полномочный представитель правительство синенко александр юрьевич.
синенко а. ю., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. 
вячеслав викторович, я внимательно слушать и то, что говорить татьяна алексеевна, и выступление, и вопрос...
председательствующий. нет, я иметь в вид законопроект, который мы начинать рассматривать, — об электроэнергетика.
синенко а. ю. конечно-конечно. а я и хотеть связывать, извинять уж, что я так...
председательствующий. да? а, связывать, это хороший.
синенко а. ю. да, начинать от царица тамара...
коллега, дело в то, что критика, который прозвучать, в тот число и по повод отчет счетный палата, во многое справедливый, но в этот вопрос, как всегда, нужно выслушивать и второй сторона — только тогда картина быть полный.
а теперь переходить как раз к тот, почему я начинать именно с этот вопрос. дело в то, что законопроект, который сейчас предлагать для принятие в первый чтение, направлять как раз на то, чтобы сделать максимально привлекательный этот наш отдаленный регион, чтобы инвестиция туда пойти, в тот число наш, отечественный инвестиция, но мы, конечно, быть рад и иностранный инвестиция. и в связь с этот очень важный поддержка государственный дума. почему? потому что с учет тот действие, тот мероприятие, который правительство российский федерация осуществлять, конечно же, нужный именно комплексный подход, в тот число и главный образ в сфера электроэнергетика, поскольку, как известно, именно электрический энергия являться важный условие для развитие любой производство. именно поэтому, коллега, убедительный просьба поддерживать данный законопроект, принимать он в первый чтение. председатель комитет, когда докладывать по данный вопрос, обосновывать необходимость его принятие на этот неделя, чтобы уже 28 июнь данный законопроект поступать на рассмотрение в совет федерация и, возможно, становиться федеральный закон уже в этот месяц, то, что тот закон, который быть принимать в декабрь, вступать в сила с 1 июль.
спасибо за внимание.
председательствующий. ну, для чистота отношение, александр юрьевич, на самый дело нужный быть об это сказать сразу. мы с вы понимать, что тот закон, который быть принимать недавно (сколько месяц назад, год не проходить?), несовершенный, и в рамка реализация принимать закон не принимать в тот число нормативный база. и это как раз то, о что говорить председатель счетный палата: закон у мы с вы приниматься, а нормативный база нет. и это как раз тот случай, когда мы рассматривать именно такой законопроект — мы сейчас вносить корректива в ранее принятый закон, потому что понимать, что иначе тот задача, о который вы говорить, не быть решать.
в связь с этот, коллега, в что право полномочный представитель? у мы норма закон должный вступать в сила, начинать реализовываться с 1 июль, и, если мы с вы данный законопроект не принимать до 1 июль, получаться, что она быть работать задний число, что, понятно, недопустимо. и в связь с этот мы быть о что подумать, скоро все, это тема для рассмотрение на совет дума. дело заключаться в то, что у мы до 1 июль единственный заседание состояться 23 июнь, в связь с это мы мочь поступать такой образ: во второй чтение мы рассматривать до 12 час, а третий чтение — после 16 час, для то чтобы безупречно соблюдать норма регламент и не совмещать рассмотрение во второй и в третий чтение, что не дозволяться. за весь время начинать с 5 октябрь, наверное, лишь где-то в ноябрь мы один раз позволять себя такой решение принимать, а потом изменять регламент, который теперь запрещать мы это делать. и если мы и быть поступать такой образ, то только в исключительный случай — об это говорить норма регламент. поэтому, наверное, мы стоить подумать об это. ну а весь остальное, понятно, вы правильно сказать.
быть ли желание выступать с заключительный слово у вячеслав анатольевич штыров, докладчик и автор? пожалуйста.
штыров в. а. уважаемый коллега, казаться бы, вопрос действительно носить технический характер, то не менее разгораться такой дискуссия. я казаться, многий предложение, касаться подведение итог реформа энергетика, вполне конструктивный, вполне правильный, но я хотеть, чтобы вы понимать, что они надо заниматься всерьез. это действительно глобальный вопрос, настолько он связывать с другой вопрос, например с вопрос о порядок формирование цена на первичный энергоноситель, и в тот число касаться то, правильный ли мы принимать решение по так называть налоговый маневр, по порядок управление государственный предприятие, который быть в электроэнергетика, и так далее, или с изменение в таможенный политика, в денежно-кредитный политика и так далее. то быть это глобальный вопрос, и я думать, что мы с вы еще предстоять они заниматься. во всякий случай, в совет федерация создавать специальный рабочий группа, который по поручение совет федерация разрабатывать предложение по новый модель хозяйственный механизм в российский федерация, — это большой и сложный вопрос.
сегодня мы должный принимать решение немедленно — они направлять на развитие в будущее дальний восток, но дело не только в это. благодаря деятельность государственный дума, активный позиция совет федерация, правительство российский федерация в последний время на дальний восток действительно сделать очень много. давать вспомнить: мы принимать закон и о дальневосточный гектар, и о территория опережающий развитие, и о свободный порт владивосток, и другой — весь это работать, а также на дальний восток осуществляться очень крупный инвестиционный проект и по линия наш естественный монополия, и по линия государственный бюджет, и уже сейчас быть результат, но это мало. самый главное — перелом не наступать, понимать? бегство человек с дальний восток продолжаться каждый год, что бы мы с вы ни говорить, как бы ни отчитываться. почему? потому что низкий уровень жизнь, дороговизна и так далее и так далее. слабо развитый малый бизнес, потому что он не мочь выживать при такой условие конкуренция с зарубежный предприятие, с российский предприятие, когда большой транспортный, энергетический издержки и так далее. короче говорить, ситуация требовать немедленный принятие решение, ведь речь идти о форпост россия на тихоокеанский побережье — этот будущее россия и ее сегодняшний день!
я думать, заниматься большой, глобальный вопрос, обсуждать, право или не правый быть чубайс и что надо сделать, чтобы исправлять допускать ошибка, мы все-таки не должный забывать, что время не ждать, — мы должный принимать решение вовремя, хотя бы тот решение, который мочь принимать, поэтому я просить вы проголосовать за этот два законопроект. думать, их принятие пойти на польза и не помешать мы продолжать дискуссия.
председательствующий. спасибо.
мы рассматривать сейчас только законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "об электроэнергетика".
заключительный слово павел николаевич завальный.
включать микрофон на рабочий место.
пожалуйста.
завальный п. н. уважаемый коллега-депутат, хотеть обращать ваш внимание на тот факт, что в процесс обсуждение не быть ни один вопрос, ни один выступление, который быть бы связанный именно с тот законопроект, который мы сейчас обсуждать, а обсуждаться 508-й закон, который уже принимать, но на самый дело не действовать. должный вы сказать, что решение о субсидирование потребитель электроэнергия на дальний восток быть принимать президент еще в декабрь 2015 год. год уходить на разработка законопроект, уже полгода как принимать закон, но он до сей пора не работать, этот норма не действовать, и наш задача, с учет то что с принятие рассматривать закон, технический по суть, этот норма начинать действовать, сделать все, чтобы он в максимально короткий срок быть принимать. просить вы поддерживать.
а весь вопрос, который задаваться, быть связанный с модель функционирование электроэнергетика в целое. как я сказать, у мы быть рекомендация по результат парламентский слушание, мы это быть системно заниматься весь созыв и, думать, получать положительный результат.
председательствующий. уважаемый коллега, просить обращать внимание на то, о что сказать павел николаевич завальный. мы сейчас вносить поправка, чтобы зарабатывать ранее принятый закон, и надо, чтобы с июль они зарабатывать, с это, собственно, связанный необходимость оперативный рассмотрение и принятие закон.
итак, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об электроэнергетика", вопрос 26 повестка день.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 07 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	381 чело.	84,7 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	384 чело.
не голосовать	66 чело.	14,7 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение принимать.
павел николаевич, просьба учитывать предложение по повод возможность рассмотрение 23-го вопрос в первый половина день и во второй половина день, с то чтобы мы соблюдать весь норма регламент, а вы успевать и поправка принимать, и дорабатывать данный законопроект в соответствие с наш внутренний норма.
коллега, переходить к рассмотрение 27-го вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об электроэнергетика" в часть совершенствование требование к потребитель с управляемый нагрузка". доклад официальный представитель правительство российский федерация статс-секретарь — заместитель министр энергетика российский федерация юрий петрович сентюрин.
пожалуйста, юрий петрович.
сентюрин ю. п., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр энергетика российский федерация. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "об электроэнергетика" в часть совершенствование требование к потребитель с управляемый нагрузка". отмечать, что действующий редакция упоминать федеральный закон быть принимать на этап рост потребление электроэнергия в российский федерация в период восстановление ее промышленный производство и отсутствие на тот момент экономический механизм, который обеспечивать бы ввод новый энергообъект. в связь с это в закон входить положение, позволять правительство российский федерация при наличие угроза дефицит электроэнергия или мощность разрабатывать и вводить в действие правило, позволять при необходимость отключать или ограничивать часть потребитель. быть определять, что такой вид ограничение квалифицироваться как оказывать на возмездный договорный основа услуга по обеспечение вывод единый энергосистема россия из аварийный ситуация. при это быть устанавливать, что оплата такой услуга должный обеспечивать возмещение затрата, связывать с осуществление данный функция, и экономически обоснованный уровень рентабельность такой деятельность.
однако с момент установление указанный положение в электроэнергетика и экономика в целое происходить существенный изменение. создавать эффективно функционировать система финансовый расчет на оптовый рынок электроэнергия и мощность, прекращаться связывать с неплатеж перебой в поставка топливо на электростанция, приводить ранее к необходимость ограничение потребитель.
принимать в ноябрь 2007 год федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с осуществление мера по реформирование единый энергетический система россия" в законодательство российский федерация вносить изменение, определять основной параметр рынок мощность. и уже в 2008 год быть проводить конкурентный отбор мощность, а с 2010 год внедрять механизм долгосрочный договор о предоставление мощность тепловой электростанция, а также договор поставка мощность новый атомный и гидроэлектростанция. введение указанный механизм обеспечивать масштабный ввод в россия новый генерировать мощность, сформировываться существенный профицит генерация. в условие отсутствовать в настоящий время и не прогнозировать в перспектива дефицит электроэнергия и мощность в единый энергосистема россия в целое разработка на нормативный уровень мероприятие по компенсация такой дефицит практически не актуальный.
что касаться аварийный ситуация, то, напоминать, в середина прошедший год быть принимать федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об электроэнергетика" в часть совершенствование требование к обеспечение надежность и безопасность электроэнергетический система и объект электроэнергетика", направлять на совершенствование механизм отраслевой контроль за технический надежность энергосистема, который включать в себя реализация программа и план развитие электроэнергетика, реконструкция и повышение эффективность система электроснабжение, установление нормативный запас топливо на электростанция и так далее. кроме то, отмечать, что у системный оператор в настоящий время сформировываться необходимый инструмент, позволять он эффективно выполнять функция по предотвращение и ликвидация аварийный ситуация в единый энергосистема. напоминать: это балансировать рынок, возможность изменение загрузка генерировать оборудование по команда диспетчер, автоматический противоаварийный управление и так далее.
много то, на уровень нормативный правовой акт на оптовый рынок электрический энергия и мощность (орэм) сегодня предусматривать и экономический механизм, стимулировать потребитель к добровольный снижение потребление электрический энергия. так, постановление правительство российский федерация от июль 2016 год в правило орэм включать положение, регламентировать порядок функционирование механизм ценозависимый потребление, обеспечивать промпотребитель возможность на конкурентный основа предоставлять на оптовый рынок иметься у они ресурс регулирование. это ресурс, который связывать с изменение суточный профиль потребление.
такой образ, хотеть отмечать, что с учет излагать какой-либо дополнительный механизм, позволять при необходимость отключать или ограничивать часть потребитель, на сегодняшний день, по оценка экспертный сообщество, не требоваться. в связь с это предлагать ваш внимание законопроект направлять на то, чтобы исключать из действующий законодательство норма, регламентировать особенность работа в единый энергосистема россия потребитель с управляемый нагрузка в часть оказание услуга по обеспечение вывод единый энергосистема из аварийный ситуация и предусматривать, соответственно, полномочие правительство российский федерация по установление порядок отбор и присвоение статус такой род потребитель, перечень обязательный и дополнительный услуга, который они мочь бы оказывать, и порядок оплата такой услуга.
принятие законопроект не повлечь дополнительный расход бюджетный система российский федерация. законопроект соответствовать положение договор о евразийский экономический союз, а также положение иной международный договор российский федерация. с учет излагать просить он поддерживать.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. спасибо.
содоклад павел николаевич завальный.
пожалуйста.
завальный п. н. уважаемый коллега, как быть сказать, в законопроект предлагаться исключать из федеральный закон от 26 март 2003 год № 35-фз норма, регламентировать особенность работа в единый энергетический система потребитель электрический энергия с так называть управляемый нагрузка.
закон в настоящий время предусматриваться возможность для определенный категория потребитель электрический энергия с управляемый нагрузка оказывать на возмездный основа посредством ограничение потребление электроэнергия услуга по обеспечение вывод единый энергетический система из аварийный ситуация. надо соглашаться с то, что называть услуга ограничение нагрузка определенный категория потребитель в условие аварийный ситуация по свой суть неправильно, однако закон в настоящий время предусматриваться требование о возмещение затрата, связывать с выполнение данный функция, который на практика не исполняться.
в пояснительный записка к законопроект утверждаться, что системный оператор сегодня обладать необходимый инструментарий, позволять он эффективно выполнять функция по предотвращение и ликвидация аварийный ситуация в еэс россия, и наличие дополнительный механизм в настоящий время не требоваться. в связь с это необходимо указывать, что только за последний два год происходить крупный авария на сургутский грэс-2, на березовская грэс, рефтинский грэс, нерюнгринский грэс, в сетевой комплекс красноярский край, и вывод соответствующий система из аварийный состояние потребовать отключение большой количество потребитель.
в настоящий время системный оператор еэс ежегодно провожать конкурс по размещение горячий резерв мощность генерировать оборудование на загрузка, разгрузка. оплата услуга поставщик осуществляться из тариф системный оператор, при это потребитель с регулировать нагрузка исключать из участник этот конкурс, однако по факт возможный уменьшение их нагрузка давать тот же результат, что и ввод генератор горячий резерв.
кроме это, по законопроект иметься ряд другой замечание. во-первых, законодательный отмена понятие вывод единый энергетический система из аварийный ситуация не отменять возникновение аварийный ситуация. во-вторых, название законопроект не отражать его содержание. законопроект не совершенствовать требование к потребитель с управляемый нагрузка, а просто исключать соответствующий понятие, а значит, упразднять согласование с потребитель электрический энергия с управляемый нагрузка предел воздействие субъект оперативно-диспетчерский управление в электроэнергетика на данный потребитель. предлагаться отменять положение закон о то, что оплата услуга, оказывать потребитель электрический энергия с управляемый нагрузка, должный обеспечивать возмещение затрата, связывать с включение данный функция. предлагаться отменять положение закон о то, что превышение согласованный предел воздействие субъект оперативно-диспетчерский управление в электроэнергетика на потребитель электрический энергия с управляемый нагрузка влечь за себя ответственность соответствующий субъект оперативно-диспетчерский управление в электроэнергетика.
представляться, что в федеральный законодательство должный содержаться правовой основание для адекватный компенсация потребитель их вынужденный производственный издержка, возникать в связь с обязательный участие в поддержание системный надежность. в связь с этот считать, что в законопроект должно появляться новый законодательный определение потребитель с изменять по требование системный оператор нагрузка, а также прописывать соответствующий обязанность и предел полномочие системный оператор.
совершенствование понятие регулировать нагрузка необходимо также в связь с принятие правительство российский федерация концепция "интеллектуальный энергетический система россия", в соответствие с который весь субъект электроэнергетический рынок — а это генерация, сеть, потребитель — принимать активный участие в процесс передача и распределение электроэнергия, в производство и управление ценозависимый спрос.
на законопроект иметься положительный отзыв счетный палата российский федерация, комитет совет федерация по экономический политика, поступать восемьдесят один положительный отзыв от субъект российский федерация при один отрицательный.
с учет излагать комитет предлагать государственный дума принимать в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об электроэнергетика" в часть совершенствование требование к потребитель с управляемый нагрузка" при условие его доработка ко второй чтение с учет сделать замечание.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть.
включать режим запись.
показывать список.
боев наталья дмитриевна, пожалуйста.
боев н. д. спасибо, александр дмитриевич.
у я к юрий петрович вопрос.
я правильно понимать, что веерный отключение теперь не быть и обязанность предприятие иметь резервный питание тоже терять актуальность? можно приезжать в регион и уже свой избиратель об это говорить?
сентюрин ю. п. что касаться веерный отключение, их давно уже нет. а что касаться наличие мощность генерация, я об это докладывать, у мы сейчас складываться очень серьезный профицит генерация, он составлять цифра, близкий к 18 тысяча мегаватт, и позволять оперативно распоряжаться этот резерв, чтобы обеспечивать весь потребитель — и население, и промышленный предприятие. что касаться резервный топливо — видимо, об это вы вести речь — и резервирование на электростанция, на генерировать объект, это предмет другой правоотношение, этот требование по-прежнему сохраняться, это один из элемент надежность энергосистема в целое.
председательствующий. альшевский андрей геннадьевич.
альшевских а. г. юрий петрович, согласно пояснительный записка, если я правильно понимать, нет такой необходимость в скорый принятие данный закон: там написать, что пока нет актуальность. то не менее в законопроект указывать, что многий вещь быть прописывать постановление правительство, и вот все-таки нужно как-то посмотреть — хотя бы при подготовка ко второй, к третий чтение — проект этот нормативный правовой документ, который быть разрабатывать впоследствии, когда быть принимать закон.
сентюрин ю. п. андрей геннадьевич, дело в то, что актуальность разработка подзаконный акт, который определять бы порядок отбор потребитель с управляемый нагрузка и их деятельность, как раз быть утрачивать за время развитие электроэнергетика и экономика россия в целое. на сегодняшний день актуальность разработка такой нормативный правовой акт мы не видеть, поэтому изменение, который быть вноситься в подзаконный нормативный база, быть нацеливать только на то, чтобы разрывать некорректный связь, который существовать между понятие вывод система из аварийный ситуация и оказание услуга потребитель (то, о что говорить в свой содоклад павел николаевич). на наш взгляд, это быть сводиться только к то, что из действующий нормативный база уходить несколько положение, который сейчас в нормативный база содержаться.
что касаться другой сюжет — о то, отражать ли и на какой уровень отражать понятие "потребитель с управляемый нагрузка" или, в наш редакция, "ценозависимый потребитель", это как раз, по наш оценка, предмет корректировка предлагать законопроект при подготовка ко второй чтение, о что мы предварительно, формировать материал к первый чтение, договариваться на уровень комитет.
председательствующий. быть ли желать выступать? да.
пожалуйста, включать микрофон на трибуна.
завальный п. н. коллега, мы очень долго, много полгода готовить законопроект к рассмотрение в первый чтение, проводить "круглый стол" и заседание секция с один-единственный цель: мы надо не просто принимать закон, а дорабатывать он такой образ, чтобы решаться задача, скажем так, достигаться цель, с который он вноситься, в тот же время чтобы решаться и другой задача, главный из который — повышение эффективность работа электроэнергетический комплекс без снижение системный надежность.
я мучить вы такой длинный текст доклад только лишь для то, чтобы зафиксировать предложение и вопрос, который у мы быть к законопроект в первый чтение, чтобы они однозначно быть дорабатывать в рамка второй чтение. мы с он спешить не быть, я думать, рассматривать в осенний сессия, и обязательно проект нормативный правовой акт должный быть к третий чтение, это быть обязательно.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись.
показывать список.
есяков сергей яковлевич, пожалуйста.
есяков с. я. уважаемый александр дмитриевич, я очень кратко постараться выступать.
в что суть закон, переводить на обычный, нормальный человеческий язык? из федеральный закон № 35-фз предлагаться убирать понятие потребитель с управляемый нагрузка, оказывать на возмездный основа услуга по вывод единый энергетический система из аварийный ситуация. два момент, почему предлагаться.
первый момент — потому что достаточно большой перечень потребитель появляться в последний время, который уже мочь сам участвовать в управление нагрузка, и суть механизм простой: предприятие снижать нагрузка и получать деньги за счет то, что должный снижаться генерация на большой станция.
и второй момент: почему такой ситуация? потому что "услуга по вывод из аварийный ситуация" — это неправильный терминология, правильно заменять на "компенсация", что и быть сделать ко второй чтение.
фракция "единый россия" поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
представитель президент? правительство? нет. содокладчик? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об электроэнергетика" в часть совершенствование требование к потребитель с управляемый нагрузка".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 25 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	341 чело.	75,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	3 чело.	0,7 %
голосовать	344 чело.
не голосовать	106 чело.	23,6 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
теперь рассматривать вопрос 30, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 161 жилищный кодекс российский федерация". доклад павел рюрикович качкаев.
пожалуйста.
качкаев п. р., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! настоящий законопроект направлять на уточнение норма статья 161 жилищный кодекс российский федерация, в который расписывать процедура выбор и все способ управление многоквартирный дом, а также общий требование к деятельность по управление многоквартирный дом.
на сегодня в часть 2 статья 161 устанавливать три способ управление многоквартирный дом: непосредственный управление, управление товарищество собственник жилье либо жилищно-строительный кооператив и управление управляющий организация. в часть 4, в часть 5 и в часть 6 расписывать весь действие орган местный самоуправление и собственник по выбор управляющий компания. согласно часть 4, последний изменение в который быть вносить в 2010 год 237-м федеральный закон, собственник даваться год на определение способ управление многоквартирный дом и только по истечение год, если собственник не выбирать тот или иной способ управление многоквартирный дом из предлагать три, орган местный самоуправление, скажем так, приступать к действие, подключаться к решение данный вопрос. но затем 176-м федеральный закон в 2015 год быть вносить изменение в часть 13 и 14 этот статья, который четко устанавливать временна ы ў е рамка для вновь построить многоквартирный жилой дом: застройщик даваться 5 день на заключение временный договор с управляющий организация, через 20 день орган местный самоуправление обязанный объявлять открытый конкурс и в течение 40 день определять управляющий организация. также в соответствие с часть 4 статья 200 жилищный кодекс определять действие орган местный самоуправление при лишение управляющий организация лицензия. как видеть, выбор управляющий организация довольно четко расписывать по временна ы ў м рамка. а при второй способ управление — управление товарищество собственник жилье или жилищно-строительный кооператив — даваться один год. данный законодательный инициатива предлагать норма один год из часть 4 статья 161 жилищный кодекс убирать, вводить вместо это в статья часть 14 2 , 14 3 , в который устанавливать временна ы ў е рамка для тсж и ЖСК, аналогичный временна ы ў м рамка для управляющий организация.
законопроект не требовать принятие новый нормативный правовой акт правительство российский федерация, дополнительный расход федеральный бюджет.
председательствующий. спасибо.
содоклад член комитет по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство михаил анатольевич чернышев.
пожалуйста.
чернышев м. а., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! по мнение комитет, предлагать законопроект изменение устанавливать более разумный срок для принятие решение о выбор способ управление многоквартирный дом и для его реализация, что позволять, главное, обеспечивать принцип непрерывность процесс управление многоквартирный дом. комитет государственный дума по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство предлагать законопроект поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
альшевский андрей геннадьевич, пожалуйста.
альшевских а. г. павел рюрикович, у я вопрос следующий характер. понятно, что срок надо устанавливать, потому что, скажем так, киноэпопея по повод выбор управлять компания мочь длиться долго, но то не менее. предполагать, житель собираться и выбирать управляющий компания, но у кто-то возникать сомнение, где-то там еще что-либо, и, предполагать, кто-то подавать документ, чтобы оспаривать правильность проведение этот мероприятие, в частность в госжилинспекция. сейчас предлагаться устанавливать срок — три день, для то чтобы администрация муниципальный образование объявлять конкурс по выбор управляющий компания. мочь быть, быть смысл ко второй чтение подумать, посмотреть и устанавливать, предполагать, три день с момент вынесение решение после проверка? а то мочь получаться так, что проверять вставать на сторона жилец и муниципальный образование быть навязывать второй управляющий компания.
председательствующий. качкаев включать микрофон.
качкаев п. р. ну, здесь, на мой взгляд, на сегодня никакой противоречие нет: орган местный самоуправление не мочь навязывать второй управляющий компания, потому что право как бы четко разграничивать. орган местный самоуправление приступать к действие только тогда, когда собственник не мочь определяться в установленный срок с проведение общий собрание и с выбор управляющий компания, новый или старый.
председательствующий. шеин олег васильевич.
шеин о. в. у я к павел рюрикович содержательный вопрос.
вот в основа законопроект полагать логика, что человек несамостоятельный, они никакой решение принимать не хотеть, государство они идти на выручка и сам готовый управлять они деньги и их имущество. вы не находить, что причина, по который собственник не находить в свой ряд тот, кто готовый это заниматься, заключаться в решение госдума, в частность тот, за который вы выступать последний год: запрет непосредственный управление, гис жкх с сумасшедший штраф по 300 тысяча в отношение товарищество собственник жилье? если человек бить по рука, закручивать гайка, то что ж потом удивляться, что человек не готовый брать на себя риск, связывать с карательный мера ответственность со сторона государство, который не быть пять год назад? мочь быть, нужный лечить причина и государство не заниматься управление чужой деньги, а снимать тот ограничение, который быть понагораживать за последний несколько год?
председательствующий. качкаев включать микрофон.
качкаев п. р. уважаемый олег васильевич, на мой взгляд, никто по рука собственник не бить. сегодня у мы в страна практически нет многоквартирный дом, который не определяться со способ управление. если говорить о то, что быть вводить неправильный норма о непосредственный управление для дом, количество квартира в который не много тридцать, я считать, этот норма, хоть она и эмпирически принимать, вполне оптимальный, потому что быть дома, в который иметься по двести, по триста квартира, быть случай, когда несколько дом не быть связанный ни общий территория, ни общий сеть, но при это управляться товарищество собственник жилье.
сегодня речь ведь идти не о то, чтобы бить по рука, а о то, чтобы сокращать срок принятие решение, если, допускать, тсж ликвидироваться. если вы внимательно читать законопроект, то знать, что при ликвидация тсж собственник даваться четкий время ы ў е рамка, чтобы они выбирать или новый способ управление, или новый управляющий компания. поэтому, на мой взгляд, тут никакой, грубо говорить, насилие над собственник нет, у собственник быть право выбирать и способ управление, и управляющий компания, просто уточняться время ы ў е рамка. на наш взгляд, норма 2010 год о срок в один год себя уже изживать.
председательствующий. ламейкин дмитрий викторович.
ламейкин д. в., фракция "единый россия". 
спасибо, александр дмитриевич.
павел рюрикович, законопроект, на мой взгляд, актуальный и выстрадать, действительно годичный разбег приводить к масса нерешенный вопрос. но при это возникать вопрос: а для что мы давать пятнадцатидневный разбег между момент принятие решение о ликвидация тсж или иной кооператив и принятие решение жилец дом? дело в то, что проводить общий собрание жилец дважды в месяц крайне сложно, почему бы мы не увязывать один решение с другой, и вместе с решение об аннулирование или ликвидация пусть приниматься решение о способ управление?
качкаев п. р. я, наверное, на этот вопрос отвечать, скоро, как представитель комитет. в принцип ко второй чтение мы мочь посмотреть, можно ли вносить уточнение относительно этот пятнадцать день или принятие одновременный решение. тут никакой противоречие концепция нет, поэтому давать посмотреть ко второй чтение.
председательствующий. швыткин юрий николаевич.
швыткин ю. н., фракция "единый россия". 
вопрос на понимание. вот объявлять срок проведение конкурс, потом быть подведение итог конкурс, если конкурс не состояться (такой мочь быть, например, в случай, если до это управляющий компания признавать банкрот), кто быть управлять дом в этот период?
председательствующий. включать микрофон качкаев.
качкаев п. р. вообще, в 161-й статья быть часть 8, согласно который заключение договор управление без проведение открытый конкурс, предусматривать часть 4 (где как раз указывать срок — год) и 13 (она касаться новый дом), допускаться, если указанный конкурс не состояться, то быть в этот случай быть происходить назначение управляющий организация. на мой взгляд, этот вопрос урегулировать на сегодня и никакой дополнительный решение, по-моему, не нужно.
председательствующий. осипов илья владимирович.
осипов и. в., фракция "единый россия". 
вопрос павел рюрикович.
на самый дело я поддерживать в целый идея автор о сокращение срок. я бы еще обращать внимание, коллега, на то, что возникать проблема, когда конкурс не состояться. в соответствие с жилищный кодекс в дом, где доля муниципалитет в общий собственность свыше 50 процент, определение управляющий компания происходить исключительно через конкурсный процедура, и если конкурс по регламент, устанавливать правительство, не состояться, процедура должный повторяться снова и снова, и дом оставаться фактически без управление. особенно это актуальный в малый муниципальный образование, где один управляющий компания отказываться, а другой как бы и нет.
я хотеть бы услышать мнение павел рюрикович или мнение комитет, можно ли предусматривать в данный случай обратный ситуация: если конкурс не состояться, вернуть право собрание на общий основание все-таки принимать решение о выбор управляющий компания для тот...  (микрофон отключать.)
председательствующий. включать микрофон качкаев.
качкаев п. р. ну, если честно, на мой взгляд, местный самоуправление точно такой же собственник, как весь остальной собственник. я уже называть часть 4, 8, 13 статья 161, по крайний мера, согласно часть 13 двадцать день даваться со день выдача разрешение на ввод в эксплуатация многоквартирный дом на принятие решение. если открытый конкурс не состояться, то орган местный самоуправление обязывать уведомлять весь лицо, который проживать в этот дом, и затем как бы обязывать подписывать договор управление с тот компания, который быть выбирать орган местный самоуправление.
илья владимирович, мы готовый в комитет, член который вы являться, посмотреть, обсуждать этот вопрос в порядок подготовка ко второй чтение. тут в принцип ничто такой сверхъестественный нет.
председательствующий. быть ли желать выступать по данный вопрос? быть.
пожалуйста, включать режим запись на выступление.
показывать список.
натар сергей васильевич, пожалуйста.
натар с. в., фракция лдпр. 
спасибо, александр дмитриевич.
коллега, законопроект, безусловно, необходимо поддерживать, так как все-таки дома не мочь быть в бесхозный состояние, этот вопрос уже касаться безопасность жилье. однако что хотеться бы отмечать?
законопроект не решать главный проблема — почему жилец не ходить на собрание собственник и не участвовать даже в заочный голосование. большинство гражданин не знать жилищный законодательство и не понимать, для что вообще они это нужный. на текущий момент, вот сейчас иметься около 350 нормативный правовой акт в жилищно-коммунальный сфера, и сегодня уже, по большой счет, запутываться все: и тот, кто они писать, и тот, кто они исполнять, а то более гражданин. явно просматриваться некий зарегулированность в жилищно-коммунальный хозяйство именно в законодательный сфера, при такой обилие уже все запутываться, а мы ведь все-таки должный понимать, что жилищный законодательство должно быть понятно не только эксперт, профессионал, но и простой житель. с житель на сегодня не проводиться никакой разъяснительный работа в этот план, и поэтому складываться ситуация, когда многие просто не приходить на этот собрание, не понимать, что можно получать на этот собрание. сейчас крайне сложно, и многие из мы даже видеть это и знать, что многий директор и тсж, и ЖСК нередко приходиться просто заполнять анкета для то, чтобы голосование по какой-то вопрос проходить. поэтому проблема, подымать в законопроект, на самый дело значительно глубоко, и она требовать более взвешивать и комплексный подход. мы необходимо проанализировать правоприменительный практика, четко зафиксировать правонарушение и все, что касаться злоупотребление в этот сфера.
фракция "единый россия" поддерживать этот законопроект.  (оживление в зал.)
председательствующий. осипов илья владимирович.
позиция фракция сформировывать.
осипов и. в. действительно, фракция "единый россия" поддерживать. рад, что фракция лдпр знать все, что происходить во фракция "единый россия".  (оживление в зал.)
я отдельно хотеть бы короче отмечать, коллега, что данный законопроект — спасибо и государственный собрание республика башкортостан как автор, и павел рюрикович качкаев — являться результат большой работа фракция "единый россия" в часть мониторинг правоприменение. и благодаря тот проект, который павел рюрикович возглавлять, — партийный проект "управдом" — мы постоянно следить, как развиваться ситуация в жилищный сектор. мы неоднократно слышать о то, что государство слишком быстро и резко уходить из сфера регулирование этот отношение, оставлять человек один на один с его проблема, и то, что мы с вы сейчас предлагать принимать решение, который позволять многоквартирный дом не оставаться бесхозный — уж прощать за такой термин! — и сделать так, что управление быть качественный, управление быть в интерес собственник жилье, я считать, являться еще один шаг к совершенствование законодательство.
фракция "единый россия", безусловно, по предложение фракция лдпр быть поддерживать этот законопроект — просить проголосовать за.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
по ведение — натар сергей васильевич.
натар с. в. спасибо, александр дмитриевич.
коллега, ну, конечно, оговариваться. просто настолько редко фракция лдпр поддерживать законопроект, который выдвигаться фракция "единый россия", что даже язык срабатывать так... поэтому, конечно же, фракция лдпр поддерживать законопроект — для стенограмма просить отмечать.
председательствующий. приниматься. спасибо.
представитель президент и правительство быть выступать? докладчик? содокладчик? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 161 жилищный кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 43 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	380 чело.	84,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	381 чело.
не голосовать	69 чело.	15,3 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
31-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 103 жилищный кодекс российский федерация". доклад галина петровна хованская.
пожалуйста.
хованская г. п., председатель комитет государственный дума по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство, фракция "справедливый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! вы представляться очень гуманный законопроект. речь идти о семья, где иметься ребенок-инвалид, и если этот семья проживать в специализированный жилищный фонд, то для они не предусматривать норма о сохранение право пользование, о невозможность выселение без предоставление иной жилой помещение. я напоминать, что на сегодняшний день быть четыре категория лицо, который пользоваться такой право — право, что они нельзя выселять без предоставление иной жилой помещение: это семья погибший военнослужащий и сотрудник силовой ведомство (понятно, да), пенсионер по старость, член семья умерший работник, инвалид первый и второй группа, причем инвалидность должный быть наступать в результат трудовой увечье.
и вот лицо такой категория, о который мы сегодня говорить, в этот перечень нет — мы предлагать дополнять перечень. речь, конечно, идти о социальный поддержка семья с ребенок-инвалид, гарантировать государство. безусловно, если мы этот закон принимать, это повышать степень их защита — как правовой, так и социальный.
этот законопроект рассматриваться, быть поддерживать совет при президент российский федерация по развитие гражданский общество и право человек по итог выездной заседание в свердловский область в 2016 год. отзыв от субъект в подавлять большинство положительный либо субъект не высказываться. верховный суд также не иметь замечание по законопроект.
мы, конечно, очень просить вы поддерживать этот законопроект.
председательствующий. спасибо.
содоклад павел рюрикович качкаев.
пожалуйста.
качкаев п. р. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! ну, законопроект не только гуманный, как сказать галина петровна, законопроект вообще носить социальный характер, на мой взгляд, и странно, что по прошествие столько год как бы созревать с внесение в этот закрытый перечень человек данный категория. комитет поддерживать данный законопроект, также законопроект поддерживать и правительство, который представлять чисто юридико-технический поправка, они можно учитывать ко второй чтение. мы предлагать дума проголосовать за данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, уважаемый коллега?
смолин олег николаевич.
смолин о. н. уважаемый галина петровна, безусловно, законопроект гуманный, его всячески нужно поддерживать, но вот довольно частый ситуация, о который мы периодически спрашивать семья с ребенок-инвалид: достигать ребенок возраст 18 год, после категория "ребенок-инвалид" он давать третий группа инвалидность, а не первый и не второй, соответственно, кончаться многие социальный гарантия. вопрос: не считать ли вы возможный, скажем, при второй чтение добавлять к категория ребенок-инвалид еще и инвалид с детство?
хованская г. п. вы знать, я всегда ваш предложение поддерживать, но, хотя основной все-таки наш комитет, соисполнитель — комитет по социальный политика, и от его мнение тоже быть что-то зависеть. безусловно, вот я, как председатель комитет, согласный с вы и считать, что такой поправка нужный.
председательствующий. спасибо.
больше нет вопрос? нет. быть ли желать выступать? быть.
смолин олег николаевич, с место. пожалуйста.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый александр дмитриевич! я постараться не очень занимать ваш время, но не мочь не обращать ваш внимание на то, что с принятие жилищный кодекс проблема обеспечение жилье человек с инвалидность резко обостряться. в свой время у инвалид быть право на первоочередной получение жилье, теперь этот право нет, право такой предоставлять только человек с доход низкий прожиточный минимум. пенсия по инвалидность первый группа довольно часто бывать высокий прожиточный минимум, но потребность в жилье от это не исчезать. это первый проблема. второй: при это очень часто человек с инвалидность оказываться слишком бедный для то, чтобы взять ипотека, — сплошь и рядом — и слишком богатый, извинять за выражение, чтобы оказываться в очередь на жилье по социальный наем. и наконец, третий проблема, с который мы приходиться работать в комиссия при президент по дело инвалид, вот в что: даже в тот случай, когда человек с инвалидность по свое доход мочь бы получать ипотека, банка отказывать они именно по мотив инвалидность. насколько я понимать, по третий проблема после работа комиссия, после специальный совещание в профильный министерство все сдвигаться в хороший сторона, но другой проблема оставаться.
мы, конечно, поддерживать этот законопроект, но хотеть обращать ваш внимание, что, когда мы быть принимать решение, связывать с программа "жилище", с проект по доступный жилье, другой какой-то бюджетный решение, нужно иметь в вид этот категория гражданин.
председательствующий. быть еще желать выступать? нет. представитель президент, правительство? докладчик?
пожалуйста, заключительный слово, галина петровна.
хованская г. п. уважаемый коллега, ну, проблема действительно огромный количество, и я не мочь не соглашаться с то, что сейчас сказать смолин олег николаевич, действительно это вот... ну, он сыпать я соль на рана, потому что действительно быть первоочередной право, институт первоочередный право ликвидировать, и не только для инвалид, для многие семья это становиться препятствие, их переводить в общий очередь. но давать решать проблема шаг за шаг: считать, что сегодня мы делать один из первый шаг, совершенно необходимый для то, чтобы к этот проблема, к ее решение приступать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
содокладчик быть выступать? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 103 жилищный кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 50 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	409 чело.	90,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	409 чело.
не голосовать	41 чело.	9,1 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
32-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в жилищный кодекс российский федерация". доклад представитель законодательный собрание ростовский область александр валентинович ищенко.
пожалуйста.
ищенко а. в., представитель законодательный собрание ростовский область. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат государственный дума! предлагать ваш внимание законопроект касаться разрешение ряд проблемный вопрос правовой регулирование в сфера управление многоквартирный жилой дом. весь они в тот или иной степень касаться защита жилищный право гражданин. в что суть предлагать изменение?
первый. в соответствие с жилищный кодекс протокол общий собрание собственник помещение в многоквартирный дом и решение собственник являться официальный документ, что позволять в случай их подделка привлекать к уголовный ответственность определенный лицо, однако чтобы этот документ приобретать статус официальный, необходимый соблюдение целый ряд процессуальный действие, среди который обеспечение их хранение. согласно жилищный кодекс хранение протокол и решение осуществлять орган государственный жилищный надзор. однако этот норма действовать только в отношение документ, поступать от управляющий организация, товарищество собственник жилье, жилищный и иной специализировать кооператив. но если собственник реализовать непосредственный управление, передача соответствующий документ в орган государственный жилищный надзор не предусматривать, как следствие, такой род протокол и решение не мочь быть признавать официальный документ. в цель устранение данный пробел в законопроект предлагаться предусматривать обязанность передача указанный документ в орган государственный жилищный контроль вне зависимость от способ управление в многоквартирный дом.
второй. в законопроект предлагаться уточнять момент начало деятельность управляющий организация по договор управление многоквартирный дом, то самый быть устранять противоречие, когда управляющий организация обязывать приступать к выполнение договор об управление дом в течение тридцать день со день подписание, при это, если дом в этот период не быть включать в реестр лицензия субъект федерация, управляющий компания не иметь право они управлять. начало срок управление дом предлагаться привязывать к дата внесение изменение в реестр лицензия.
и третий, ключевой момент. после введение лицензирование деятельность по управление многоквартирный дом целый ряд недобросовестный управляющий организация начинать избегать проверка, причем избегать сознательно. это становиться своеобразный тактика. причина заключаться в следующий. штраф за воспрепятствование проверка составлять от 50 тысяча до 100 тысяча рубль в отношение юридический лицо и от 10 тысяча до 20 тысяча рубль для должностной лицо и индивидуальный предприниматель. но если проверка состояться и в деятельность выявлять нарушение лицензионный требование, то диапазон штраф для юрлица составлять уже от 250 тысяча до 300 тысяча рубль, а для должностной лицо — от 50 тысяча до 100 тысяча рубль. при такой диспропорция управляющий организация — нарушитель закон, конечно же, гораздо выгодно уплачивать существенно меньший штраф за срыв проверка, чем нести более серьезный ответственность за уже выявлять нарушение, поэтому законопроект предлагаться устанавливать в качество основание для исключение многоквартирный дом, который управлять нарушитель, из реестр лицензия в случай уклонение от проведение проверка три раз и более в течение год.
мы убеждать, что принятие представлять законопроект, его введение в действие позволять повышать уровень ответственность весь участник жилищный правоотношение и улучшать качество работа по управление многоквартирный дом.
стоить отмечать актуальность решение данные проблема, поскольку именно аналогичный проблема в этот сфера вполне ожидать подниматься во время состояться 15 июнь прямой линия президент россия владимир владимирович путин с житель россия. в связь с это рассмотрение в первый чтение данный проект закон — логичный шаг на путь совершенствование сфера управление многоквартирный дом. подчеркивать, что решение, который мы предлагать сегодня, как мы казаться, долгожданный, а проблема — типичный практически для весь регион россия. уверенный, что после принятие законопроект в окончательный редакция такой род проблема становиться гораздо маленький, а жилищный право гражданин обретать более весомый защита.
представлять инициатива получать поддержка сначала южный-российский парламентский ассоциация, объединять двенадцать парламент юг россия, а затем и совет законодатель. проект федеральный закон быть также поддерживать абсолютный большинство орган государственный власть, который откликаться на предложение давать оценка данный законопроект. просить депутат государственный дума поддерживать законопроект в первый чтение.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
содоклад галина петровна хованская.
пожалуйста.
хованская г. п. уважаемый депутат, собственно, александр валентинович очень подробно рассказывать о суть законопроект, о три серьезный изменение, который предлагаться принимать.
хотеть отмечать, что этот проект проходить через сито совет законодатель, это у мы бывать крайне редко, а в основной я приходиться подписывать отрицательный заключение, не рекомендовать вносить в государственный дума такой законопроект. в данный случай это сито быть проходить успешно, и документ быть рекомендовать к принятие. я представляться, что если бы субъект федерация пользоваться этот инструмент, этот механизм активный, то мы с вы мало заседать бы в этот зал и принимать бы много как раз документ качественный, подготовить, который, собственно, не надо отклонять или возвращать.
хотеть сказать, что действительно многий субъект поддерживать. сразу я точный количество вы не называть, но этот подавляющий большинство субъект федерация. а цифра такой: 67 законодательный и исполнительный орган власть поддерживать, 19 орган власть замечание не иметь, 2 — не поддерживать. ситуация совершенно очевидный, так что комитет предлагать поддерживать и принимать законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть.
включать режим запись.
показывать список.
катасонов сергей михайлович, пожалуйста.
катасонов с. м. александр валентинович, мы, конечно, поддерживать наведение порядок в отношение управляющий компания, а вопрос следующий. вот тот сумма, который мы предлагать увеличивать для управляющий компания, так или иначе ложиться опять на житель этот дом. не рассматривать ли вы вариант такой воздействие на управляющий компания, чтобы в конечный итог житель не страдать от повышение штраф, который вы сегодня предлагать?
ищенко а. в. проект закон не предлагаться никакой увеличение штраф, предлагаться введение механизм лишение управляющий компания, который препятствовать проведение у себя проверка, соответствующий лицензия. смысл законопроект состоять в это, никакой увеличение штраф не предлагаться.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? нет. представитель президент, правительство? не выступать. докладчик? содокладчик? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в жилищный кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (19 час. 00 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	412 чело.	91,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	413 чело.
не голосовать	37 чело.	8,2 %
результат: принимать
законопроект принимать в первый чтение.
33-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 146 семейный кодекс российский федерация". доклад член комитет по вопрос семья, женщина и ребенок анна александровна кувычко.
кувычко а. а., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! ваш внимание представляться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 146 семейный кодекс российский федерация" в часть приведение терминология статья 146 в соответствие с действующий федеральный законодательство.
данный законопроект быть подготовить и вносить государственный совет чувашский республика еще в декабрь 2015 год. суть инициатива состоять в приведение терминология статья 146 семейный кодекс в соответствие с действующий законодательство в сфера охрана здоровье и с норма уголовный кодекс российский федерация. для это автор законопроект предлагать излагать в новый редакция абзац третий пункт 1 статья 146 семейный кодекс российский федерация и приводить терминология данный норма в соответствие с формулировка, который уже использоваться в уголовный кодекс российский федерация.
на сегодняшний день, коллега, согласно пункт 1 статья 146 семейный кодекс устанавливать требование, который предъявляться к опекун, попечитель ребенок, из число который исключаться лицо, иметь и иметь судимость, подвергаться или подвергаться уголовный преследование, и в первый очередь за преступление против честь и достоинство личность — здесь, коллега, особый внимание, — за исключение незаконный помещение в психиатрический стационар, клевета и оскорбление.
комитет по вопрос семья, женщина и ребенок обращать ваш внимание на то, что в настоящий время статья 130 "оскорбление" уголовный кодекс российский федерация утрачивать сила в соответствие с федеральный закон от 7 декабрь 2011 год, а статья 128 уголовный кодекс российский федерация, где речь идти о незаконный помещение в психиатрический стационар, уже давно изменять свой редакция и ныне называться "незаконный госпитализация в медицинский организация, оказывать психиатрический помощь в стационарный условие".
комитет отмечать, что совершенствование семейный законодательство сегодня необходимо в цель достижение определенность и ясность правовой регулирование. кроме то, конституционный суд российский федерация неоднократно указывать на то, что устанавливать законодатель правовой регулирование должно отвечать требование определенность, ясность и непротиворечивость.
правительство российский федерация в целое поддерживать данный законопроект, однако отмечать, что в дальнейший необходимо обращать внимание не только на унификация терминология данные норма, но и на содержание статья 127 и 146 семейный кодекс российский федерация, который регулировать однотипный правоотношение. у правовой управление аппарат государственный дума замечание по проект федеральный закон нет.
на основание излагать, коллега, просить вы принимать данный законопроект в первый чтение.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? нет. желающий выступать? да.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
шурчанов валентин сергеевич.
шурчанов в. с. спасибо, иван иванович.
мы, депутат, который представлять здесь территория чувашский республика, считать, что законопроект действительно стоить поддерживать. вместе с то хотеть бы выражать благодарность профильный комитет, который тоже принимать решение поддерживать.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
окунев ольга владимировна.
окунев о. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, фракция "единый россия" поддерживать данный законопроект. на самый дело число ребенок, который передаваться под опека безвозмездный форма, — 29 тысяча, а передавать под возмездный опека — 19 тысяча. и по повод опекун: несмотря на то что закон носить технический характер, он касаться многий семья, многий человек, который становиться родной, ребенок и их опекун — родитель.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (19 час. 05 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	417 чело.	92,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	417 чело.
не голосовать	33 чело.	7,3 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
34-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 117 семейный кодекс российский федерация и федеральный закон "об исполнительный производство" (в часть совершенствование процедура взыскание алименты)". докладывать зариф закирович байгускаров.
байгускаров з. з., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! представлять законопроект разрабатывать в цель оптимизация деятельность федеральный служба судебный пристав и обеспечение право взыскатель по алименты на своевременный индексация платеж, взыскивать в твердый денежный сумма.
по действующий редакция статья 117 семейный кодекс российский федерация если исполнительный лист о взыскание алименты поступать от взыскатель напрямую к работодатель, то последний вправе и обязанный проводить индексация с учет рост величина прожиточный минимум, если же исполнительный лист поступать от судебный пристав-исполнитель, то работодатель не иметь право проводить индексация — это мочь сделать только сам судебный пристав. при это согласно статья 47 закон "об исполнительный производство" судебный пристав-исполнитель, направлять копия исполнительный лист для удержание периодический платеж по место работа должник при окончание исполнительный производство, индексация не проводить. когда взыскатель обращаться к судебный пристав, тот выполнять следующий процедура: отменять свой постановление постановление об окончание исполнительный производство, выносить постановление об индексация сумма, а после это опять оканчивать исполнительный производство — этот процедура очень сложный. а сам взыскатель, конечно, не мочь контролировать, происходить ли увеличение прожиточный минимум, поэтому получаться волокита.
законопроект предлагаться вносить изменение в статья 117 семейный кодекс, для то чтобы этот пробел устранять: работодатель обязательно должный индексировать размер удержание, независимо от то, от кто поступать исполнительный документ — от взыскатель, который направлять его напрямую, или от судебный пристав-исполнитель. это позволять сокращать срок индексация платеж в польза ребенок.
далее. в статья 120 семейный кодекс российский федерация предусматривать прекращение исполнительный производство о взыскание алименты в связь с достижение ребенок совершеннолетие, в тот же время закон "об исполнительный производство" не предусматривать прекращение исполнительный производство. в связь с это вноситься изменение в статья 43 закон "об исполнительный производство", согласно который судебный пристав даваться полномочие по прекращение исполнительный производство при достижение ребенок совершеннолетие.
конечно, оставаться вопрос, как быть в тот случай, когда иметься долг по алименты. для такой случай вноситься изменение в статья 30 закон "об исполнительный производство", согласно который судебный пристав обязанный вынести постановление о расчет и взыскание задолженность по алименты, возбуждать исполнительный производство и принимать мера по взыскание этот долг.
такой образ, принятие закон позволять давать дополнительный гарантия защита право и законный интерес ребенок. просить поддерживать законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
с содоклад выступать тамара васильевна плетнев.
пожалуйста, тамара васильевна.
плетнев т. в., председатель комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок, фракция кпрф. 
уважаемый коллега, вы сам прекрасно понимать, что у мы огромный масса ребенок, который алименты от свой папа, а иногда даже от мама получать не мочь. в законодательство все, казаться бы, урегулировать: в семейный кодекс указывать, сколько на один ребенок надо платить, сколько на второй, сколько на третий, указывать весь структура, весь финансовый орган, который получать исполнительный лист, начислять, перечислять и выплачивать. весь этот волокита связанный с то, что у мы весь время идти индексация, и алименты тоже нужно индексировать. я радовать, что пристав быть наделять б о ў льшой право контроль, об это уже сказать правильно зариф закирович, поэтому объяснять снова не становиться, хотеть лишь сказать, что это ускорять получение алименты. кроме то, после принятие этот закон пристав быть иметь право выдавать копия исполнительный лист уже с учет индексация — это тоже ускорять процесс получение алименты, — а также смочь приостанавливать исполнительный производство, когда ребенок уже исполняться 18 год, а то у мы бывать и так, что, если сам мама не приходить не сказать, что, мол, все, мой ребенок уже взрослый (а она так не сказать), мочь и еще начислять. то быть наводиться порядок в этот вопрос.
мы быть рассматривать еще много законопроект, касаться алименты, но вот этот поддерживать в основной весь законодательный орган и исполнительный орган субъект федерация, который присылать отзыв, тридцать один и двадцать один, все — за. кроме то, наш комитет, комитет-соисполнитель — комитет по законодательство — поддерживать, совет федерация поддерживать, гпу замечание не иметь. поэтому я просить поддерживать. и я благодарный депутат, который вносить этот законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, коллега? да.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
боев наталья дмитриевна.
боев н. д. спасибо, иван иванович.
у я к зарифа закирович вопрос.
не перегружать ли мы предприятие? бухгалтер какой только работа не выполнять на предприятие! и сейчас делать еще перерасчет алименты — я считать, что это очень сложный.
председательствующий. депутат байгускаров включать микрофон.
байгускаров з. з. никакой перегрузка не быть, потому что они перерасчет так и так делать, а помимо алименты ведь быть и другой платеж, они и по они тоже работать. надо иметь в вид, что страдать ребенок, потому что вот происходить увеличение прожиточный минимум, взыскатель об это не знать, и, пока они обращаться к пристав и пристав направлять документ, проходить очень много время, и, конечно, ребенок своевременно не получать деньги на содержание. повторять, никакой дополнительный работа для бухгалтер не быть.
председательствующий. спасибо.
нилов ярослав евгеньевич.
нилов я. е. уважаемый тамара васильевна, второй день подряд средство массовый информация интересоваться позиция, вопрос, связывать с создание некий алиментный фонд. вы заявлять и сообщать в тот число о то, что вы направлять в комитет по социальный политика соответствующий предложение. пока я такой предложение не получать, но заранее говорить, что мы во фракция лдпр это поддерживать. я помнить, еще мизулин больше чем пять год назад такой уже предлагать, но правительство быть категорически против. правильно ли я понимать, что этот законопроект во второй чтение быть дорабатывать с учет как раз ваш предложение о создание этот фонд, или это просто идея? просить пояснять, потому что никакой ясность нет.
председательствующий. микрофон на трибуна включать.
плетнев т. в. этот вопрос не иметь никакой отношение к данный законопроект. у мы вчера быть "круглый стол" по алиментный обязательство, и мы рассматривать весь вопрос алиментный обязательство в целое, и я этот идея создание алиментный фонд предлагать и сказать, что мы направлять в министерство труд предложение в связь с указ президент об объявление десятилетие детство, и вот один из наш предложение — как раз о создание такой фонд. они все перепутывать, если не сказать грубый, и сказать, что это направлять в ваш комитет, — вообще непонятный! я что только не начитываться и не наслушаться... повторять, к данный законопроект это не иметь отношение.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать, коллега? да.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
елена андреевна вторыгин и ольга николаевна епифанова.
вторыгин е. а., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект, который мы сегодня обсуждать, просто архиактуальный. тамара васильевна уже сказать, что буквально вчера мы проводить с представитель субъект российский федерация "круглый стол" по совершенствование законодательство об алименты на несовершеннолетний. этот проблема реально существовать: в страна много 1 миллион 680 тысяча исполнительный производство по взыскание алименты. не мочь не останавливаться на некоторый цифра, который считать звено один цепь: в 2016 год зарегистрировать 608 тысяча развод, более 10 миллион неполный семья в 2016 год — это весь звено один цепь!
и вот то, о что спрашивать ярослав нилов. да, вчера на "круглый стол" практически весь субъект российский федерация говорить о создание национальный алиментный фонд: сначала государство пусть помогать ребенок, а потом взыскивать с должник этот платеж. и мы считать, что этот и еще ряд новелла, который мы вчера обсуждать, сегодня уже в этот законопроект находить отражение. считать, что данный законопроект быть защищать право и интерес ребенок. фракция "единый россия" поддерживать законопроект и призывать все проголосовать за он.
спасибо, коллега.
председательствующий. депутат епифанова ольга николаевна включать в президиум микрофон.
епифанова о. н. уважаемый коллега, я понимать, что все уставать, но все-таки хотеть бы привлекать внимание к вопрос об алименты. ситуация с алименты в страна очень тяжелый: 875 тысяча человек бегать от бывший супруг и скрываться от судебный пристав; по данные федеральный служба судебный пристав, в прошлый год в производство находиться — вот задумываться, это же ребенок! — 1 миллион 600 тысяча дело о неуплата алименты. за каждый такой дело — судьба конкретный ребенок, история трудный детство.
вместе с то благодаря усилие судебный пристав ситуация потихоньку начинать выправляться: тысяча злостный алиментщик образумливаться, когда они ограничивать выезд за граница либо лишать их право управление автомобиль. прямо сказать, что это заслуга пристав, который проделывать огромный объем работа.
теперь к законопроект. по наш законодательство размер алименты в твердый денежный сумма суд устанавливать прежде все тогда, когда у родитель, обязывать платить алименты, нет постоянный и стабильный доход — сегодня, как говориться, густо, а завтра пусто — либо вообще нет заработок или доход, то быть речь идти о довольно тяжелый ситуация. в этот ситуация суд определять конкретный денежный сумма на содержание ребенок, далеко начинаться исполнительный производство о взыскание алименты. автор законопроект предлагать, чтобы судебный пристав мочь один раз направлять копия исполнительный документ о взыскание алименты в твердый сумма в соответствующий организация, а тот в свой очередь должный быть в автоматический режим производить предусматривать закон индексация твердый сумма по мера рост величина прожиточный минимум. в результат не только оптимизироваться работа судебный пристав, но, главное, ребенок быть получать индексировать выплата без неизбежный проволочка, пока бумага доходить от пристав в организация, производить выплата. за внешне технический законопроект стоить хоть и небольшой, но улучшение положение ребенок.
наш фракция законопроект поддерживать.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
докладчик быть выступать с заключительный слово? нет. содокладчик? тоже нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (19 час. 18 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	413 чело.	91,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	413 чело.
не голосовать	37 чело.	8,2 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
35-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 242 и 243 трудовой кодекс российский федерация". докладывать валерий федорович рашкин.
пожалуйста.
рашкин в. ф., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 242 и 243 трудовой кодекс..." направлять на недопущение уже известный на сегодняшний день на практика случай произвольный возложение полный материальный ответственность на работник за совершение действие, не являться административный правонарушение. трудовой законодательство возлагать на работник материальный ответственность за ущерб, причинять работодатель (это статья 238 трудовой кодекс), предусматриваться два вид материальный ответственность работник: первый — ограниченный материальный ответственность работник в предел свой средний месячный заработок; второй — обязанность возмещать причинять работодатель прямой действительный ущерб в полный размер. материальный ответственность в полный размер причинять ущерб мочь возлагаться на работник лишь в случай, предусматривать трудовой кодекс россия или иной федеральный закон (это часть второй статья 242 трудовой кодекс). случай полный материальный ответственность работник, предусматривать трудовой кодекс, перечислять в полный мера в статья 243. один из такой случай являться причинение работник ущерб в результат административный проступок, если таковой устанавливать соответствовать государственный орган.
законодательство российский федерация об административный правонарушение не содержать понятие административный проступок и не использовать данный термин, а статья 2.1 кодекс об административный правонарушение дефиницировать противоправный, виновный действие (бездействие) физический или юридический лицо, за который коап россия или закон субъект российский федерация об административный правонарушение устанавливать административный ответственность как административный правонарушение.
использование иной термин в трудовой кодекс зачастую трактоваться работодатель как возможность более широкий применение данный норма, например в ситуация, когда компетентный орган устанавливать вино работник в связь с совершение противоправный деяние, который, однако, не образовывать состав административный правонарушение. нередкий случай, когда работодатель на основание этот пункт 6 часть первый статья 243 трудовой кодекс пытаться возлагать полный материальный ответственность за причинять ущерб на работник, становиться виновник дорожно-транспортный происшествие в результат такой нарушение они правило дорожный движение, за который не устанавливать административный ответственность, полный материальный ответственность за ущерб, причинять автомобиль. и этот случай иметься на практика в российский федерация, быть и решение суд из-за вот этот непонимание и из-за недоработка в наш законодательство; в частность, определение белгородский областной суд в 2013 год, ленинградский областной суд в 2012 год, определение саратовский областной суд и другой решение. то быть весь это быть на практика, поэтому принятие проект федеральный закон в данный редакция быть способствовать приведение терминологический аппарат трудовой кодекс в соответствие с кодекс об административный правонарушение российский федерация. не быть этот нестыковка, быть исключать возможность некорректный толкование указанный правовой норма в правоприменительный практика, что быть способствовать снижение число случай неправильный ее применение работодатель и создавать механизм защита работник от произвольный возложение на они полный материальный ответственность за совершение действие, не являться административный правонарушение.
и также напоминать, уважаемый коллега, что быть решение конституционный суд, я уже об это говорить, в соответствие с который, если быть разный толкование закон и различный по один и тот же состав преступление судебный правоприменительный практика, то необходимо приводить наш законодательство к единый составлять.
в связь с излагать просить поддерживать данный законопроект в данный редакция.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
с содоклад выступать сергей алексеевич вострецов.
вострецов с. а. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! валерий федорович уже подробно докладывать, представлять информация, касаться законопроект. добавлять только, что принятие данный законопроект быть способствовать снижение случай неправильный применение работодатель норма трудовой кодекс и создавать механизм защита работник от произвольный привлечение к ответственность за совершенный действие, не являться административный правонарушение. сторона профсоюз, сторона работодатель законопроект также поддерживать. комитет рекомендовать законопроект поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос? нет. желающий выступать? нет. можно ставить законопроект на голосование? да.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (19 час. 24 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	417 чело.	92,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	417 чело.
не голосовать	33 чело.	7,3 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
36-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 закон российский федерация "о социальный защита гражданин, подвергаться воздействие радиация вследствие катастрофа на чернобыльский аэс".
докладывать член совет федерация лариса николаевна тюрин.
тюрин л. н., член совет федерация. 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! цель данный законопроект являться восстановление право ребенок, который родиться за предел территория, загрязнять в результат катастрофа на чернобыльский аэс.
с 1 июль 2016 год вступать в сила новый редакция часть второй и третий статья 4 "чернобыльский закон". в данный редакция вводить обязательный требование, что для получение мера социальный поддержка гражданин необходимо проживать на загрязненный территория то или иной время, определять промежуток время. правоприменительный практика показывать, что если женщина рожать за предел загрязненный территория, допускать в перинатальный центр, то после возвращение на место постоянный жительство, опять на этот загрязненный территория, оформлять мера социальный поддержка на ребенок не представляться возможный, потому что в свидетельство о рождение ребенок указывать "чистый зона". с цель исправление этот ситуация член совет федерация и депутат государственный дума подготовить данный законопроект.
предлагаться дополнять статья 4 закон российский федерация "о социальный защита гражданин, подвергаться воздействие радиация вследствие катастрофа на чернобыльский аэс" положение, в соответствие с который мера социальный поддержка и ежемесячный денежный выплата, указывать в часть второй и третий статья 4 закон, предоставляться ребенок независимо от место рождение, если они родитель постоянно проживать на территория зона радиоактивный загрязнение в течение определенный период непосредственно перед рождение ребенок и продолжать постоянно проживать в этот зона совместно с ребенок после его рождение.
действие проект закон распространяться на правоотношение, возникать с 1 июль 2016 год. исходить из то что средство в федеральный бюджет на 2016 и 2017 год планироваться с учет соответствующий выплата указанный ребенок, выделение дополнительный средство по законопроект не потребоваться. на законопроект иметься положительный заключение правительство российский федерация.
просить вы, уважаемый коллега, поддерживать законопроект, который ждать гражданин, в тот число ребенок, в четырнадцать регион наш родина.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, лариса николаевна, присаживаться.
с содоклад выступать ольга ивановна павлова.
пожалуйста.
павлов о. и., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, депутат! комитет по труд, социальный политика и дело ветеран поддерживать данный инициатива, вместе с то необходимо отмечать следующий. на заседание комитет быть отмечать, что в законопроект предлагаться при предоставление мера социальный поддержка ребенок, рождаться за граница зона радиоактивный загрязнение, учитывать продолжительность проживание родитель на загрязненный территория. мы предлагать ко второй чтение прорабатывать законопроект в данный часть и обеспечивать равенство правовой положение ребенок, проживать на загрязненный территория, при предоставление оно мера социальный поддержка, вне зависимость от их фактический место проживание и рождение. согласно финансовый-экономический обоснование средство на реализация данный инициатива в федеральный бюджет предусматривать в общий объем на данный цель.
концепция законопроект быть поддерживать правительство, комитет совет федерация по социальный политика и счетный палата. отмечать актуальность и обоснованность предлагать в законопроект положение, комитет по труд, социальный политика и дело ветеран рекомендовать государственный дума принимать проект федеральный закон в первый чтение.
председательствующий. спасибо, ольга ивановна.
коллега, быть ли вопрос? да.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
шеремет михаил сергеевич.
шеремет м. с., фракция "единый россия". 
вопрос ольга ивановна.
уважаемый ольга ивановна, быть ли распространяться льгота на этот ребенок при поступление в учебный заведение при схожий складываться жизненный ситуация?
председательствующий. пожалуйста, микрофон на трибуна включать.
павлов о. и. данный законопроект касаться весь льгота для ребенок, который проживать на территория, связанный с чернобыльский загрязнение, поэтому если данный льгота распространяться и на этот категория ребенок, то быть распространяться.
председательствующий. спасибо.
плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в. у я вопрос к лариса николаевна.
лариса николаевна, безусловно, мы поддерживать этот законопроект, единственно, непонятно: если, например, родитель вместе с ребенок переезжать из этот зона в зона благополучный, там на они быть это распространяться или нет? ведь, возможно, тот, кто проживать там, и здоровый, а тот, кто уезжать, мочь быть, как раз и болеть. тут как-то надо, наверное, дополнять это, мочь быть...  (микрофон отключать.)
тюрин л. н. спасибо за вопрос, тамара васильевна.
мы сейчас говорить о выплата, который должный осуществляться ребенок, родить, допускать, в другой место, на чистый территория, потому что они как раз страдать, как раз они не назначаться мера социальный поддержка и единовременный денежный выплата. то быть получаться ситуация, когда родитель жить, в тот число беременный женщина жить, так сказать, до последний день перед роды у себя на загрязненный территория, проживать определенный время, который требоваться по закон, в соответствие с часть второй и третий, для получение тот или иной мера социальный поддержка, попадать на родоразрешение в перинатальный центр, или, не давать бог, происходить преждевременный роды...
из зал.  (не слышно.)
тюрин л. н. минуточка. мы говорить только о то, что этот ребенок не должный страдать и должный получать весь льгота сразу же после рождение независимо от место рождение.
вот вы приводить пример, когда родитель переезжать. мера предусматривать в отношение ребенок, который рожать в загрязненный зона, и этот ребенок, о который мы сегодня говорить, мы приравнивать к тот по право, они быть пользоваться тот же самый льгота, что и ребенок, который в настоящий момент их получать.
председательствующий. спасибо.
боев наталья дмитриевна.
боев н. д. спасибо, иван иванович.
у я к лариса николаевна вопрос.
а кто-то изучать, сколько же все такой ребенок и сколько потребоваться деньги? законопроект, наверное, касаться не только самый чернобыльский зона, но и тот область, куда ветер заносить вредный вещество?
тюрин л. н. спасибо, наталья дмитриевна. я сказать в свой выступление, что законопроект касаться 14 регион наш страна, 4 тысяча населенный пункт, где проживать много 1,5 миллион человек, поэтому здесь иметься в вид не только, как вы правильно сказать, чернобыльский зона, это и рязань, и курск, и воронеж, и орел, и ярославль и так далее. законопроект касаться этот 14 регион. статистика таков, что 10—12 тысяча род происходить на их территория, примерно 10 процент женщина рожать на чистый территория — вот и считать. но год и период, так сказать, неравнозначный, и четко указывать количество ребенок не представляться возможный. но если даже это быть касаться только один ребенок, я думать, законопроект необходимо поддерживать и принимать.
председательствующий. спасибо.
смолин олег николаевич.
смолин о. н. уважаемый ольга ивановна, конечно, законопроект нужно поддерживать. первый часть мой вопрос уже озвучивать наталья дмитриевна, поэтому задавать только второй часть.
вы прекрасно знать, что в наш бюджет сплошь и рядом не предусматриваться средство для исполнение норма действующий закон и указ президент. как случаться, что этот норма в законодательство не быть, а в бюджет 2016 и 2017 год деньги быть предусматривать? это особый гуманность или просто недосмотр наш правительство?
спасибо за ответ.
председательствующий. микрофон на трибуна включать.
павлов о. и. деньги действительно быть предусматривать в связь с то, что быть учитывать ребенок, который проживать на загрязненный территория. деньги быть посчитать, но передавать они ребенок сейчас не представляться возможный, так как закон еще не вступать в сила. вот когда он вступать в сила, они этот деньги получать.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
шеремет михаил сергеевич.
шеремет м. с. с место можно?
председательствующий. да, пожалуйста.
шеремет м. с. уважаемый коллега, безусловно, данный законопроект чрезвычайно важный в социальный план, такой законопроект жизненно необходимый для защита право наш ребенок. считать, что указанный законопроект необходимо принимать как можно быстро и просить все коллега он поддерживать.
председательствующий. спасибо, михаил сергеевич.
шерин александр николаевич.
шерин а. н. фракция лдпр, естественно, поддерживать данный инициатива. я хотеть сказать, что лариса николаевна являться профессионал в этот вопрос, мы мочь полностью она доверять.
ну и хотеть бы еще дополнять. уважаемый коллега, наверное, основной вопрос, который прозвучать, заключаться в следующий. к сожаление, граница загрязненный облако, с учет который правительство российский федерация вносить тот или иной населять пункт в этот перечень, не совпадать с административный граница. получаться так, что по заключение врач женщина мочь поехать рожать в перинатальный центр на территория тот же самый регион или, мочь быть, в соседний район или в региональный центр, который не относиться к зона загрязнение. соответственно, сталкиваться с этот проблема на практика, наш коллега правильно сделать, что решать вносить соответствующий изменение в законодательство. поверять я, количество территория, входить в так называть чернобыльский зона, постепенно сокращаться, поэтому наш государство должно выполнять этот долг перед гражданин, который не по свой воля, а в сила определенный обстоятельство оказываться на данный территория. фракция лдпр поддерживать данный законопроект.
и, пользоваться случай, хотеть бы сказать, что я быть разрабатывать и вносить законодательный инициатива о то, что если какой-либо "чернобыльский" территория выпадать из это перечень, то гражданин, проживать на она в течение десять год, должный сохранять за себя соответствующий льгота. я надеяться, коллега, мы вместе с вы в этот направление быть далеко работать.
председательствующий. спасибо, александр николаевич.
мельник владимир иванович.
мельник в. и., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! безусловно, данный законопроект повышать социальный защищенность ребенок, проживать на загрязненный территория. фракция "единый россия" быть голосовать за данный законопроект.
председательствующий. спасибо, коллега. весь выступать поддерживать законопроект.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (19 час. 38 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	413 чело.	91,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	413 чело.
не голосовать	37 чело.	8,2 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
37-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 15 федеральный закон "о социальный защита инвалид в российский федерация". докладывать владимир александрович крупенник.
включать микрофон на рабочий место.
крупенник в. а., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! рассматривать сегодня проект федеральный закон направлять на урегулирование вопрос парковка транспортный средство инвалид, а также на исключение возможность незаконный установка опознавательный знак "инвалид".
хотеть сказать, что это закон инвалид ждать уже очень давно, многий возмущать то, что на их место незаконно парковаться. государственный дума планомерно прорабатывать закон. мы увеличивать штраф до 5 тысяча рубль, вводить эвакуация с инвалидный место сторонний транспорт. к сожаление, на данный момент принимать законодательный инициатива полностью не решать проблема, который возникать у человек с инвалидность, когда они хотеть припарковаться на свой законный место.
в настоящий время статья 15 федеральный закон от 24 ноябрь 1995 год № 181-фз "о социальный защита инвалид в российский федерация" содержать положение о то, что инвалид пользоваться место для парковка специальный автотранспортный средство бесплатно. при это в данный норма не даваться определение понятие "специальный транспортный средство". видимо, оно сохраняться еще с тот время, когда инвалид бесплатно выдавать специализированный автотранспорт с ручной управление. на сегодняшний день этот норма не раскрывать, относиться ли к такой транспортный средство автомобиль, который перевозить инвалид или ребенок-инвалид. в настоящий законопроект предлагаться гораздо более четкий формулировка, который звучать так: транспортный средство инвалид, а также транспортный средство, перевозить инвалид первый и второй группа и ребенок-инвалид, занимать место для парковка специальный транспортный средство бесплатно.
кроме то, законопроект предусматриваться обязательный установка опознавательный знак "инвалид" на такой транспортный средство. это позволять четко обозначать автомобиль, принадлежать инвалид или перевозить инвалид.
однако возникать еще один вопрос. существовать возможность установка на автомобиль опознавательный знак "инвалид" лицо, не иметь инвалидность. в случай если такой лицо отсутствовать в припарковывать транспортный средство, проверять законность использование они данный опознавательный знак не представляться возможный. поэтому в законопроект предлагаться, чтобы правительство российский федерация быть определять порядок выдача опознавательный знак "инвалид". мы считать, что в данный документ следовать закреплять принцип персонифицировать учет инвалид, иметь право на льгота при парковка транспортный средство. другой слово, опознавательный знак "инвалид" должный представлять себя персональный, именной документ, иметь определенный уровень защита и позволять четко идентифицировать владелец льгота. для удобство пользование, чтобы можно быть снимать знак в случай, когда, например, сопровождать или родитель ребенок-инвалид ехать на автомобиль с другой цель, можно сделать знак съемный. в случай установка на транспортный средство поддельный знак такой действие уже быть содержать признак состав уголовный преступление.
такой образ, закон крайне важный, его действительно очень ждать инвалид. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, владимир александрович.
с содоклад выступать ярослав евгеньевич нилов.
нилов я. е. уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! докладчик подробно обо все рассказывать, единственно, ошибаться: признак административный правонарушение — незаконный установка знак сегодня административный кодекс предполагать.
действительно, законопроект своевременный. комитет концептуальный он поддерживать. предлагаться — и инвалидный сообщество это поддерживаться — изменять схема использование знак, позволять парковать автомобиль, который перевозить ребенок-инвалид или управляться инвалид первый или второй группа либо опять же перевозить оно, на специально отводить место на парковка. сейчас чехарда, потому что водитель незаконно использовать знак: этот знак продаваться в автомагазин, на заправка, и любой желающий мочь приобретать такой знак и незаконно он использовать. если же знак "инвалид" быть идентифицировать, то схема быть работать как, например, в америка, в европейский страна, где инвалид парковать автомобиль на специальный место, а под стекло у он располагаться выдавать идентифицировать знак, и инспектор видеть он и не привлекать к ответственность владелец или водитель транспортный средство.
комитет предлагать данный инициатива поддерживать, мы считать, что это своевременный шаг к наведение порядок при тот чехарда, который сегодня существовать, особенно в москва, где заставлять еще и в реестр такой транспортный средство обязательно вносить. очень много автомобиль просто оформляться на инвалид: мы видеть "майба" со знак "инвалид", который стоять на парковка на специальный место для инвалид. весь это, конечно, антисоциальный.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, ярослав евгеньевич.
коллега, быть ли вопрос? да.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
куринный алексей владимирович.
куринный а. в. уважаемый владимир александрович, все-таки как быть решать в рамка этот закон вопрос о "майбаха", "лексус" и другой дорогущий автомобиль со знак "инвалид"? ведь ничто не помешать точно так же размещать знак, даже этот персонифицировать, индивидуальный знак в салон такой автомобиль! не рассматриваться ли вопрос о какой-то ограничение, я не знать, по стоимость, качество автомобиль для инвалид? потому что зачастую использовать инвалид и для уход от налог, чтобы не платить налог, и для то, чтобы ставить машина там, где все она ставить нельзя.
председательствующий. депутат крупенников включать микрофон.
крупенник в. а. алексей владимирович, спасибо большой за вопрос. я ярослав евгеньевич поправлять, но на самый дело сейчас быть административный ответственность в вид штраф в 5 тысяча рубль за незаконный использование знак "инвалид", а если этот знак быть государственный образец, с определенный степень защита, подделка такой знак быть уже соответствовать состав уголовный преступление — подделка документ и использование поддельный документ. я считать, что на это-то закон и направлять — отбивать желание незаконно использовать этот знак.
председательствующий. спасибо.
смолин олег николаевич.
смолин о. н. уважаемый владимир александрович, я попадать в московский реестр автотранспортный средство, перевозить человек с инвалидность, и хотеть вы сказать, что это быть очень непростой. думать, вы об это знать так же хорошо, как и я. очень сложный бюрократический процедура, и требоваться, чтобы человек обязательно возить с себя оригинал справка медико-социальный экспертиза или справка втэк, как, например, у я.
вопрос. к третий чтение законопроект, который содержать отсылочный норма, мы должный представляться проект подзаконный акт. ваш законопроект содержать такой норма. мы он, конечно, поддерживать, но отвечать: видеть ли вы, что собираться предлагать мы правительство, хотя бы предварительный вариант, и не превращаться ли этот процедура в новый колоссальный бюрократический мучение?
председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон.
крупенник в. а. спасибо, олег николаевич, за вопрос. я регистрироваться в реестр через интернет и не испытывать никакой сложность с внесение туда данные о свой машина. на самый дело данный законопроект направлять на то, чтобы не быть вот это исключительно московский реестр. если знак быть с определенный степень защита... московский реестр и быть, в общий-то, создавать именно для то, чтобы бороться с незаконный использование знак "инвалид". а выдаваться знак, я считать, должный свободно, например в МФЦ по предъявление розовый справка, справка мсэ, и должный иметь срок действие точно такой же, какой прописывать в розовый справка. наличие такой знак уже быть предполагать, что инвалид много ничто с себя возить не должный — ни инвалидный удостоверение, ни справка медико-социальный экспертиза, вот этот знак быть четко определять, что это именно тот человек и он полагать льгота. вот на это и направлять наш законопроект — чтобы максимально упрощать процедура.
председательствующий. пожалуйста, синяговский владимир ильич.
синяговский в. и., фракция "единый россия". 
владимир александрович, а быть ли пользоваться такой льгота инвалид, приезжать из другой регион, например из московский область и другой?
председательствующий. пожалуйста, крупенников включать микрофон.
крупенник в. а. спасибо за вопрос. повторять, это федеральный закон и его действие быть распространяться на весь территория россия. аналогичный практика быть в евросоюз, где в двадцать восемь страна единый парковочный документ для пространство евросоюз. то же самый быть на территория российский федерация. тогда уже не нужно быть вести вот этот московский реестр, питерский реестр и так далее и так далее — этот знак позволять инвалид бесплатно парковаться на весь территория россия.
председательствующий. коллега, кто хотеть бы выступать? быть желающий? быть.
включать режим запись на выступление.
пожалуйста, показывать список.
коллега, вы иметь полный право выступать от фракция, это семь минута, но, учитывать, что у мы заседание до 20 час, давать быть бережно относиться друг к друг.
плетнев тамара васильевна, фракция кпрф.
плетнев т. в. если по один, то я смолин уступать, если весь, то...
председательствующий. пожалуйста, смолин.
коллега, по существо — этот во-первых, а во-вторых — мы понимать, в что заключаться концепция закон.
пожалуйста, смолин включать микрофон.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый вячеслав викторович! я сэкономить ваш время...
председательствующий. не мой! я готовый быть с вы до утро, как видеть.
смолин о. н. я сказать: "уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега!", поэтому в данный случай "ваш" — это весь мы.
коллега, быть предельно краткий.
законопроект нужно поддерживать в первый чтение. это первый.
второй. необходимо попытаться конкретизировать норма ко второй чтение с учет то, о что я говорить, чтобы не появляться дополнительный бюрократический процедура.
и третий. уважаемый владимир александрович, к третий чтение, как полагать по регламент, хотеться бы увидеть проект подзаконный акт, чтобы мы мочь понимать, что из это получаться.
большой спасибо.
председательствующий. спасибо, олег николаевич.
пожалуйста, иванов сергей владимирович, фракция лдпр.
иванов с. в. уважаемый коллега, семь минута для выступление от фракция я брать не быть, просто сказать, поскольку все понимать важность этот вопрос, следующий. вот быть сделать замечание депутат куринный, поэтому нужно также отмечать, что не весь депутат сейчас приходить в зал выражать свой мнение и поддерживать инвалид.
председательствующий. спасибо, сергей владимирович.
пожалуйста, павлова ольга ивановна, фракция "единый россия".
павлов о. и. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! конечно, представлять законопроект направлять на усиление мера социальный защита инвалид. предлагать механизм должный пресекать весь возможный нарушение право и интерес инвалид, и жестко должный быть наказывать все, кто незаконно пользоваться не полагаться они льгота. рассматривать сегодня законопроект способствовать достижение именно такой задача и цель.
уважаемый коллега, фракция "единый россия" готовый голосовать за принятие в первый чтение этот законопроект. просить вы все поддерживать.
председательствующий. спасибо, ольга ивановна.
полномочный представитель президент быть выступать? нет. правительство?
правительство поддерживать данный законопроект, александр юрьевич?
синенко а. ю. коллега, правительство поддерживать данный законопроект. я услышать вы по повод подзаконный акт. разделять ваш опасение, мы прослеживать, чтобы данный подзаконный акт как можно быстро выходить, для то чтобы закон действительно зарабатывать и весь право инвалид быть защищать.
председательствующий. спасибо большой.
уважаемый коллега, заключительный слово докладчик.
пожалуйста, владимир александрович крупенник.
включать крупенников микрофон.
крупенник в. а. коллега, спасибо огромный за поддержка. олег николаевич, отдельный спасибо вы за напоминание, я действительно очень надеяться, что правительство российский федерация оперативно выпускать соответствующий документ. спасибо огромный!
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, заключительный слово ярослав евгеньевич нилов.
нилов я. е. после первый чтение законопроект находиться уже в ведение комитет, и мы отвечать за его доработка — мы обязательно учитывать тот замечание, который быть высказывать.
сегодняшний бюрократический процедура, прежде все в москва, это чистый блажь департамент транспорт и ликсутов. именно поэтому сейчас приниматься федеральный норма: чтобы инвалид, приезжать из рязань, да и из любой другой регион, не получать в москва штраф, то более чтобы его автомобиль не быть эвакуировать и он потом не искать он полдень по весь москва на штрафстоянка.
сегодня реестр существовать, но этот реестр незаконный, это просто надуманный процедура. к сожаление, получать допуск к этот реестр — действительно большой проблема, об это уже говорить московский отделение всероссийский общество инвалид. поэтому обязательно быть подготовить правительство нормативный акт — мы это уже перед первый чтение обговаривать, — чтобы быть понятный и простой процедура, чтобы быть определять, какой ведомство быть выдавать без излишний волокита такой идентифицировать знак.
и правильно сказать депутат крупенник: в случай подделка такой знак уже быть работать статья уголовный кодекс, а пока работать только статья административный кодекс, ведь этот знак можно приобретать в очень многий точка продажа.
еще раз говорить, комитет просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, ярослав евгеньевич.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 15 федеральный закон "о социальный защита инвалид в российский федерация", вопрос 37 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (19 час. 54 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	417 чело.	92,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	417 чело.
не голосовать	33 чело.	7,3 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение принимать единогласно.
коллега, с учет то что, согласно регламент, если мы начинать обсуждение вопрос, то должный он завершать в течение пленарный заседание, с учет это быть предложение переходить к законопроект, рассматривать в первый чтение в соответствие с часть седьмой статья 118 регламент государственный дума. нет возражение? нет.
вопрос 130 повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о язык народ российский федерация". доклад дмитрий викторович ламейкин.
пожалуйста, дмитрий викторович.
ламейкин д. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! данный законопроект быть рассматривать комитет государственный дума по дело национальность. комитет считать, что предлагать в законопроект изменение необоснованно ограничивать гражданин российский федерация, иностранный гражданин и лицо без гражданство в конституционный право на пользование родной язык, на свободный выбор язык общение, воспитание, обучение и творчество. также в комитет поступать заключение правовой управление аппарат государственный дума с многочисленный замечание, касаться в тот число дублирование в законопроект предусматривать конституция предмет ведение российский федерация. на основание излагать комитет по дело национальность не поддерживать проект федеральный закон и рекомендовать государственный дума его отклонять.
председательствующий. коллега, ставиться на голосование законопроект под пункт 130 повестка день.
включать режим голосование. просьба включать ускоренный режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (19 час. 56 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	28 чело.	6,2 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	31 чело.
не голосовать	419 чело.	93,1 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
131-й вопрос повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12 федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об охрана окружающий среда" и отдельный законодательный акт российский федерация". доклад александр борисович клыканов.
пожалуйста, александр борисович.
клыканов а. б., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект рассматривать комитет по экология и охрана окружающий среда совместно с комитет по природный ресурс, собственность и земельный отношение и рекомендоваться к отклонение. принятие данный закон приводить к недобросовестный конкуренция при реализация проект, финансировать из бюджет и частный компания, в этот часть он противоречить статья 8 конституция российский федерация, гарантировать поддержка конкуренция и равенство весь форма собственность.
предлагаться данный законопроект отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование законопроект под пункт 131 повестка день.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (19 час. 57 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	19 чело.	4,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	19 чело.
не голосовать	431 чело.	95,8 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
132-й вопрос повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о право гражданин российский федерация на свобода передвижение, выбор место пребывание и жительство в предел российский федерация". доклад татьяна викторовна касаева.
пожалуйста, татьяна викторовна.
касаева т. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! в законопроект не учитывать ряд положение закон, в который вноситься изменение, а также не принимать во внимание позиция конституционный суд, поэтому профильный комитет предлагать данный законодательный инициатива отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование законопроект под пункт 132 повестка день.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (19 час. 58 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	20 чело.	4,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	21 чело.
не голосовать	429 чело.	95,3 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
133-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 8 федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация". доклад татьяна викторовна касаева.
пожалуйста.
касаева т. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! текст законопроект не согласоваться с ряд статья федеральный закон № 62-фз "о гражданство российский федерация". на законопроект поступать отрицательный заключение, в тот число правовой управление и наш комитет. комитет предлагать он отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование законопроект под пункт 133 повестка день.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (19 час. 59 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	20 чело.	4,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	21 чело.
не голосовать	429 чело.	95,3 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
134-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 21 федеральный закон "об особо охранять природный территория". доклад михаил евгеньевич бугера.
пожалуйста, михаил евгеньевич.
а где бугера? коллега, вот как бывать: последний вопрос наш повестка, доходить до он, а бугера нет!  (шум в зал.)
из зал. николаев быть!
председательствующий. тогда вместо он — николай петрович николаев, председатель комитет по природный ресурс, собственность и земельный отношение.
включать микрофон николаев.
пожалуйста, николай петрович.
николаев н. п. комитет рассматривать данный законопроект и предлагать он отклонять.
председательствующий. спасибо, николай петрович. краткость — сестра талант.
ставиться на голосование законопроект под пункт 134 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (20 час. 00 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	5 чело.	1,1 %
проголосовать против	15 чело.	3,3 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	22 чело.
не голосовать	428 чело.	95,1 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
уважаемый коллега, пожалуйста, прослушивать информация. напоминать, что принимать решение о рассмотрение на предстоящий заседание, 23 июнь, 1-го вопрос повестка в закрытый режим. в соответствие со статья 37 регламент государственный дума категорически запрещаться проносить на закрытый заседание и использовать в ход закрытый заседание средство телефонный и иной связь, средство звукозапись и обработка информация. как вы понимать, это вопрос безопасность и ответственность. быть ответственный за свой же решение.
коллега, пленарный заседание объявляться закрывать. спасибо. 
