22 февраль 2017


здание государственный дума. большой зал. 22 февраль 2017 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума  в. в. володин
председательствующий. уважаемый коллега, начинать работа. просьба зарегистрироваться.
включать режим регистрация, пожалуйста.
показывать результат.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 16 сечь.)
присутствовать	395 чело.	87,8 %
отсутствовать	55 чело.	12,2 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	55 чело.	12,2 %
результат: кворум быть
уважаемый коллега, в зал присутствовать триста девяносто пять человек, отсутствовать пятьдесят пять человек, кворум быть.
уважаемый коллега, вы знать, что скоропостижный скончаться постоянный представитель российский федерация в организация объединять нация виталий иванович чуркин. мы весь он знать и уважать за его позиция. это блестящий дипломат, который отстаивать интерес наш страна, человек, который любить наш страна. на передовой рубеж дипломатический работа в организация объединять нация он делать все для то, чтобы защищать интерес россия, наш согражданин. давать почтить он память.  (все вставать. минута молчание.)
коллега, у мы сегодня день очень насыщенный — и "правительственный час", и ряд серьезный законопроект, в связь с это давать мы с вы приступать к работа и рассматривать проект порядок работа. давать принимать он за основа.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 04 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	362 чело.	80,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	362 чело.
не голосовать	88 чело.	19,6 %
результат: принимать
принимать.
по наш регламент — выступление представитель фракция.
слово от фракция кпрф предоставляться зюганов геннадий андреевич. подготавливаться жириновский владимир вольфович.
пожалуйста, геннадий андреевич.
зюганов г. а., руководитель фракция кпрф. 
уважаемый коллега, поздравлять вы с день рождение легендарный красный и советский армия, с день защитник отечество!
для любой патриот и честный гражданин армия быть и оставаться главный храм страна, самый мужественный и жертвенный часть наш народ, именно армия во многое решать судьба государство. из наш тысячелетний история примерно семьсот год проходить в бой и поход, мы отстаивать независимость страна, и во многое наш держава создавать россия молодой. если вспомнить александр невский, который научать левонец уважать русский правда, он побеждать, когда он быть весь 22 год. когда дмитрий донской стоять и молиться над круча в коломна, готовиться к великий куликовская битва, где родиться централизованный российский государственность, он не быть и 30 год. иван грозный венчаться на царство в 16 год, и за десять год он прорубать дорога по волга на юг, до персия, и открывать ворота для освоение сибирь. петр великий, побеждать в полтава, вводить табель о ранг — обращать внимание, это быть первый документ для кадровый продвижение наиболее талантливый человек, и на первый место быть военный, потом статский и лишь потом придворный, причем тот, кто иметь даже последний военный чин, 14-й, — чин прапорщик, — за двадцатипятилетний служба держава иметь право на потомственный дворянство.
но в история быть и другой время, и сегодня, на мой взгляд, уместно об это вспомнить. сто год назад, 18 февраль, на путиловский завод восставать рабочий: на трое быть всего один койка, они пахать с утро до ночь в нечеловеческий условие — господин отказываться выполнять их требование. через три день взбунтоваться голодный женщина на невский, но санкт-петербургский полицмейстер отказываться они расстреливать, заявлять, что практически все сгнивать и что с баба воевать не быть. еще через два день восставать весь рабочий петроград. царь решать спрятаться за военный штык, прийти к высокий генерал, который давать клятва бог, царь и отечество, и одиннадцать из тринадцать сказать: "отрекаться: не справляться и не уметь управлять империя". за восемь день одряхлеть российский империя рухнуть! и в условие, когда немец полезть на петроград, родиться легендарный красный армия. она создаваться буквально с ноль, а вскоре насчитывать пять миллион боец, который разгромить фактически весь антанта. восемьдесят с лишний тысяча царский офицер тогда переходить на служба в красный армия, защищать подлинно единый и неделимый страна, и весь генштаб военно-морской флот, шестьсот человек, весь аристократ, ни один рабочий и крестьянин, в полный состав приходить служить советский власть. восторжествовать то, что хранить мы век, — державный устойчивость и государственность. у мы никогда собственность не быть важный государство, а вот когда в 91-м год собственность поставлять высоко государство и безопасность, тогда все и посыпаться!
мы сегодня должный хорошо понимать, что мы — наследник великий традиция, и крайне важно, понимать это, готовить соответствующий образ молодежь. но мы не смочь она подготовить, если не сказать правда о два разгром армия — ельцинский и сердюковский. это быть настолько унизительный и страшный, что мы сегодня задний число расплачиваться за этот невиданный предательство. я три год служить в группа советский войско в германия, в специальный разведка по борьба с самый современный вид оружие, и хотеть вы сказать: немец даже через дорога с мы здороваться, потому что это быть армия-победительница, а сегодня бундесвер окопаться уже в прибалтика и находиться в 130 километр от северный столица. нацист и бандеровец захватить власть в киев и расстреливать многострадальный донбасс, который быть гордость великий советский страна: в один донецкий область быть пять хороший металлургический завод, — а мы сейчас размышлять, признавать донецкий и луганский республика или не признавать, хотя они мы прикрывать от этот сволочь, который захватить власть и насиловать, по суть, прекрасный украина!
мы обязанный понимать, что мы не взять ни батый, ни наполеон, ни гитлер, — мы разгромить, использовать прежде все русофобия и антисоветизм, и, если мы это не осознавать, мы повторять тот трагический страница. я хотеть напоминать, что мы на этот огромный простор, от балтика и черный море до тихий океан, оставаться 2 процент от численность население планета, но мы владеть 15 процент суша и 30 процент стратегический ресурс — мы никогда не давать ни мир, ни покой, если мы быть слабый, мы разрывать хлесткий, чем югославия, ливий и ирак, вместе взять!
в этот связь надо помнить, что русофоб не спать, они продолжать свой антирусский, антисоветский политика, что категорически недопустимо в условие, когда на мы налагать санкция и обкладывать со весь сторона. я не хотеться это цитировать, но я вынужденный, потому что антисоветизм и русофобия расползаться от "ельцин-центр" просто как проказа, как раковый опухоль, который мочь снова парализовать патриотический организм (не знать, правда, насколько весь это достоверный, но ни один из автор этот цитата не опровергать). дмитрий быков: "российский население неэффективно, надо давать он возможность спокойно спиваться или вымирать от старость, пичкать соответствующий зрелище". господин чубайс: "когда я видеть в книга достоевский, что русский народ — народ особый, я хотеться порывать он на кусок!" госпожа собчак: "россия становиться страна генетический отребье. я бы вообще запрещать этот страна!" господин кох, экс-министр: "русский мужчина деградировать и превращаться в малоинтересный отброс цивилизация". далеко нет смысл цитировать: это плохо, чем нацизм, то более в нынешний условие, абсолютно! и то не менее это распространяться и никак не осуждаться.
как-то, выступать в американский университет, я спрашивать: "почему у вы такой жесткий закон относительно территориальный целостность?" дело в то, что там, даже если ты выходить и сказать, что надо отдавать россия аляска (они, между прочее, до сей пора за она не рассчитываться), у ты описывать имущество и на следующий же день давать двадцать год тюрьма, и они я открыто сказать: "манхеттен принадлежать голландец, флорида — испанец, два штат, техас и калифорния, — мексиканец, и, если мы не принимать мера, завтра все расползаться". и американец, на мой взгляд, поступать правильно, ставить вопрос национальный безопасность превыше все. а для мы вопрос территориальный целостность — это вопрос исторический выживание, поэтому мы обязывать все сделать, чтобы защищать свой безопасность. но для это недостаточно простой мера.
я гордиться, что наш фракция и партия, когда к власть приходить правительство примаков — маслюков — геращенко, все сделать для восстановление военно-промышленный комплекс. тогда "тополь-м" быть уничтожать, этот уникальный машина уже не собирать, а сегодня соломонов, главный конструктор, присваивать звание герой. мы все сделать, чтобы вернуть на стапель "миг-31", хороший истребитель, который прикрывать весь наш север, — десять год он не быть на стапель, а сегодня создаваться новый машина, но мы должный сделать все, чтобы и "миг-41" быть профинансировать.
существовать программа развитие наш впк, и она не мочь сокращаться в связь с то, что якобы у мы слабый бюджет: у мы мочь быть бюджет 25 триллион, если вы поддерживать четыре законопроект, который мы подготовить. ведь нельзя пытаться залатать весь дыра и обеспечивать безопасность, когда бюджет немногое много 13 триллион и рост крутиться вокруг ноль или один процент. путин поставлять правильный задача — выходить на мировой темп рост в 3 процент, вот и давать решать этот задача, но для это нужный иной финансовый-экономический подход, в противный случай не быть должный безопасность.
я полностью поддерживать мнение президент, что страна нужный сплоченность. и я поддерживать святой патриарх кирилл, который, выступать в дума, заявлять, что надо соединять святой русь с российский державность и с советский справедливость. но для то чтобы у мы быть сплоченность, надо добиваться, чтобы богатей взять на себя ответственность за безопасность и платить нормальный налог, а они все крутиться и уклоняться.
и последний. передавать свой руководитель: если страна плохо и приходиться затягивать пояс, — а некоторые говорить, что подоходный налог для все быть чуть ли не 15 процент, — то главный должный вводить порядок, при который жрать в три горло заканчивать весь окружение, выгонять деньги за рубеж становиться не только постыдно, но и преступно, — тогда быть и безопасность, и справедливость, и сплоченность!  (аплодисменты. шум в зал.)
председательствующий. спасибо, геннадий андреевич.
слово предоставляться руководитель фракция лдпр жириновский владимир вольфович. подготавливаться шаманов.
пожалуйста, владимир вольфович.
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр. 
сто год назад происходить февральский революция, а мы с вы даже "круглый стол" общедумский не проводить, потому что до сей пора не хотеть сказать правда: февральский революция просыпать весь российский империя. и никакой не хлеб быть причина февральский революция, и вовсе не шествие по невский, все сделать верх — как и в 91-м год. народ безмолвствовать, забастовка весь быть проплачивать, вот доказательство: за участие в забастовка платить в 3 раз большой, чем зарплата рабочий, — кто платить и откуда взять такой деньги?! никогда рабочий сам не выходить на улица: если голодать семья, то что же выходить — вы же увольнять! то быть спровоцировать прекращение работа на хороший завод петроград — это быть оборонный предприятие, царь всегда они хорошо снабжать. и никакой голод не быть. да, быть очередь за хлеб, но все, кто доходить до хлебный прилавок, мочь взять хлеб, сколько хотеть, и на завод быть снабжение, ни один рабочий не голодать.
армия бездействовать, весь запасной батальон в карта играть и пьянствовать, вместо то чтобы идти на фронт воевать. а царь не иметь право отрекаться от престол: у мы быть закон о престолонаследие, и там не быть норма об отречение царь, поэтому не иметь право. он мочь передавать престол сын алексей, а если он он жалеть — он же быть больной, — хорошо, тогда передавать бы не михаил, а другой брат, и престолонаследие пойти бы по боковой линия, то быть находиться бы тот, кто принимать бы престол, проблема не быть никакой. но быть задача прекращать монархический власть, чтобы страна оставаться без легальный власть, поэтому михаил запугивать и он подписывать отречение: давать созывать учредительный собрание. а кто давать право этот человек созывать учредительный собрание — с какой стать?! где это закладывать? у страна быть конституция, действовать весь орган власть и управление!
так что не надо говорить про какой-то там рабочий, про настроение в петроград — просыпать дворянин, потому что много быть привилегия, зажраться они, так сказать, ничто они не надо быть! и крестьянин тоже ничто существенный не давать, и другой слой, вот и некого быть поддерживать страна — ни один класс, ни один социальный слой, ни один группа! в это быть проблема: заснуть страна. но при это она воевать, и никто не быть давать право идти в войско, в окоп и призывать солдат бросать оружие и уходить домой. в другой страна за это расстреливать в окоп весь, кто приходить агитировать за прекращение война, только в русский армия — вот такой добрый армия! — ни один агитатор не расстреливать. вот лозунг "превращать война империалистический в гражданский!" — да такой партия должный быть быть запрещать на весь время, на весь время! "превращать война империалистический в гражданский!" — это что такой?! этот же чудовищно — повертывать оружие против собственный народ!
и ведь армия быть готовый к победоносный война: к конец 16-го быть столько снаряд, столько вооружение... армия быть готовый, надо быть только давать приказ наступать. в апрель 17-го должно быть начинаться генеральный наступление, и если бы оно состояться, то в май 17-го, а не в май 45-го мы бы весь германия оккупировать и взять бы босфор и дарданеллы! и надо быть провожать реформа: надо быть продолжать столыпинский реформа, давать человек задача, объяснять, как они быть жить, что нужно делать, — но нет, всеобщий оцепенение!
в февральский революция никакой партия не участвовать, все сделать кучка интеллигент — это как сейчас у мы "эхо москва", "новый газета", "коммерсант" и так далее. и русский генерал не иметь право требовать отречение царь от престол! ну зачем мы сегодня продолжать лгать?! некоторый командующий просить царь оставаться, но начальник генштаб алексеев спрятать телеграмма, в который командующий просить оставаться! конечно, царь должный быть другой кадровый политика проводить... то быть империя сдавать русский генерал, они сдавать империя! так же как в 91-м советский генерал сдавать советский союз — они страна предавать, вот на они и нужно быть много внимание обращать! а теперь мы должный весь правда сказать и все опубликовывать.
ведь тогда, в 16-м, немецкий деньги гулять по страна, а в 905-м японский деньги гулять: консул япония, посол и даже военный атташе по петроград — тогда еще петербург быть — ездить раздавать деньги рабочий, вот они и выходить на первый забастовка. а какой оружие быть в рука у московский рабочий в декабрь 905-го? английский винтовка: в таллин идти целый пароход, оружие грузить... все внешний фактор! что мы про нынешний "оранжевый революция" говорить, если первый "оранжевый революция" — 905-й год, второй "оранжевый" — февраль 17-го, третий "оранжевый" — октябрь 17-го... это же в чистый вид "оранжевый революция": зарубежный деньги, агитатор и посол. как в киев посол действовать три год назад, так и тогда в петербург иностранный посол руководить все. и задача быть один — вывести россия из война! этот хотеть германия, а потом британия и франция: он монархия у мы быть не нужный — россия быть слишком сильный страна. но продолжаться война с немец, и тогда на первый этап они поддерживать белый, но испугаться: а вдруг белый действительно побеждать красный, прийти в берлин, и приходиться делиться плод победа — давать поддерживать красный. но хорошо и тот, и тот обманывать: золото взять и у красный, и у белые — якобы на вооружение — и украсть, увезти в лондон, в париж, в прага, в токио, а и красный, и русский армия оставлять без снаряд, без все!
у мы день 23 февраль — день армия, но с какой стать? у мы что, только девяносто девять год существовать армия? прочитывать "слово о полк игорев": русский полк — это что, не армия русский?! мы же биться с половец, с печенег, со скиф! слишком давний событие? согласный. но вот 5 апрель 1242 год, битва на чудской озеро, тот же немец, с который мы потом быть биться в первый мировой и в великий отечественный, — давать этот дата взять! ну тысяча год россия, а армия девяносто девять год?! государство без армия не мочь: или государство нет, если нет армия, или государство быть, но тогда быть армия — это же один из основа государство. поэтому, надеяться, дума принимать закон, по который день рождение армия быть признавать 5 апрель 1242 год, — нужный правда, нужно сказать об это и устанавливать этот дата. не зря же александр невский признавать лицо россия, самый значимый деятель в история россия, за его подвиг в борьба с немец и с монгольский нашествие!
вот русофобия... а когда начинаться русофобия? с предательство антанта. мы быть союзник — британия, франция и россия, мы бы расчихвостить германия, ничто бы не оставаться: там быть бы аграрный территория — бавария, тюрингия, саксония, маленький княжество немецкий. но кто выводить россия из война, кто подписывать этот страшный брестский мир? кто отказываться платить долг царский правительство?.. оттуда и пойти русофобия: кто ж мы быть любить?! в долг взять, но платить не быть, армия распускать, воевать не быть — что это за страна?! кто быть уважать такой страна? русофобия — да, но она начинаться с 17-го, с 18-го. да, русский генерал пойти служить в новый красный армия, раз власть оказываться в рука большевик, но они же не знать, какой быть режим! и что становиться со весь царский генерал? десяток тысяча пойти — сколько оставаться в живой перед великий отечественный война? шапошников да еще два-три, жуков тоже служить, еще кто-то... все уничтожать, все! потом уничтожать весь советский командир и генерал: если взять любой командный состав, из десять семь быть расстреливать, и в армия оставаться лейтенант и капитан — вот вы причина поражение в первый год великий отечественный война. и это весь продолжение октябрь 17-го! поэтому не надо тут отдельно русофобия вытаскивать. прочитывать труд ленин: русский — лентяй, русский — гавно, россия — тюрьма народ, зачем нужный россия, россия — это дрова для мировой революция... вот о что они мечтать: они нужный быть мировой революция, все, без разница, — троцкий, ленин... и весь советский правительство быть уничтожать — сталин все уничтожать, все! единственный его заслуга — он весь советский номенклатура до 1939 год уничтожать, все расстреливать, весь верхушка ВКП(б), все, это нужно понимать и правда говорить: он понимать, кто враг, иначе и москва сдавать бы этот большевичка, как сдавать петроград!  (шум в зал.)
царь должный быть объявлять вне закон город петроград, перенести столица в москва, быть с войско и назначать министр внутренний дело колчак, а министр оборона можно быть назначать брусилов, и выгонять этот протопопов, хабалов и другой слабый генерал, но царь думать о семья, его дочь интересовать, так что монархия себя в этот план изживать. а можно быть создавать обычный демократический республика, не такой, какой тогда устраивать, — она и рухнуть в 91-м год!  (аплодисменты. шум в зал.)
председательствующий. спасибо, владимир вольфович.
слово предоставляться шаманов владимир анатольевич.
уважаемый коллега, учитывать, что мы большой значение придавать праздник, замечательный праздник, давать в лицо наш коллега владимир анатольевич шаманов поздравлять весь боевой генерал, офицер, солдат, который защищать рубеж наш страна, нести служба в горячий точка, в отдаленный гарнизон, за рубеж наш страна бороться с терроризм!  (аплодисменты.)
и еще хотеть напоминать, поскольку у мы половина депутат впервые избирать в государственный дума, что в предыдущий год здесь работать такой военачальник, как маршал куликов виктор георгиевич, варенников валентин иванович, громов борис всеволодович, сегодня с мы владимир анатольевич шаманов. депутат дума прежний созыв быть востротин валерий александрович, бочаров андрей иванович, баринов игорь вячеславович, вшивцев владимир сергеевич, савельев дмитрий владимирович, клинцевич франц адамович — это тот наш коллега, кто проходить афганистан, горячий точка. они делать все для то, чтобы наш страна чувствовать себя в безопасность, чтобы человек быть защищать.
еще раз, коллега, хотеться бы сказать об уважение к военный профессия, к тот, кто, не щадить себя, защищать наш страна, — давать мы быть уважать они, тогда у мы быть все очень правильно!  (все вставать. аплодисменты.)
шаманов в. а., председатель комитет государственный дума по оборона, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! лидер два фракция в свой очень яркий выступление подтвердить, что военный институт как основа государственность на протяжение весь многолетний история наш отечество играть очень важный и зачастую решающий роль. надо отмечать, что наш армия всегда формироваться по народный принцип, всегда выходец из народ определять ее лицо, ее вектор развитие. это единственный армия в мир, который не совершать государственный переворот, как это быть в турция и в ряд другой страна, этот сила всегда консолидировать общество и делать все во имя и во благо отечество. да, не все получаться так, как хотеться бы, быть и досадный поражение, но быть и громкий и великий победа, и, наверное, прежде все победа определять лицо человек в погон — и в царский империя, и в советский время, и в нынешний россия.
в история царский россия много быть славный дело, они перечислять: и ледовый побоище, и куликовская битва, и знаменитый битва петр I... мы много раз ставить захватчик на место в их же логово, мы трижды брать берлин, дважды быть в париж, и много что другой делать наш воинство. да, мы много раз предавать союзник, это так, но россия быть, быть и оставаться тот государство, который прилагать и прилагать весь усилие, чтобы мирный небо всегда быть над голова наш гражданин. не всегда получаться в советский время жить под этот мирный небо, это абсолютно верный. от 60 до 80 процент русский генералитет и офицерство принимать идея советский власть — кто-то, конечно, потому, что деньги платить, кто-то по идейный убеждение не эмигрировать, а оставаться защищать свой отечество. и не белый генерал определять идейный отношение к царь, к отечество и традиция, а именно красный командир.
становление быть непростой, быть победа, но быть и поражение: авантюра тухачевский, поход на варшава, когда в лагерь пилсудский погибать много 20 тысяча красноармеец, — конечно, этот боль нельзя сегодня забывать. и безусловно, владимир вольфович, надо сказать, что мы не отвечать на главный вопрос, касаться событие 1917, 1918 год, этот наш упущение. сегодня и российский военно-исторический общество, и российский исторический общество начинать делать первый шаг, но они не всегда, так скажем, адекватный: в память о враг советский союз маннергейм устанавливать мемориальный доска за его камергерство, а о то, что он выстраивать линия маннергейм, где полегать десяток тысяча наш солдат в финский война, почему-то забывать.
становление армия проходить в тяжелый условие. я хотеть приводить цифра, от они никуда не уходить: среди высокий генералитет быть репрессировать, по конкретный архивный данные, 2 тысяча 11 человек — это полпроцент, то быть как на иван грозный навешивать всякий ярлык, что он убийца, так и в ситуация с репрессия. следующий цифра, который тоже, я думать, мы необходимо знать: с 1939-го по 1941 год страна развертывать 125 новый дивизия, командовать некоторый дивизия капитан, потому что просто неоткуда быть взять человек.
тут приснопамятный сердюков вспомнить — он на три год закрывать прием в военный училище, и, по оценка аналитик, потеря за этот три год мы ликвидировать только через десять год, потому что как минимум два поколение должно прокручиваться в звено рота — батальон — полк. сегодня перед мы быть выступать министр оборона, один из основатель партия "единый россия", замечательный человек, генерал армия, герой страна — наверняка он сказать, какой работа над ошибка после сердюковщина проводиться и сегодня проводиться под его руководство.
когда мы говорить, с какой результат мы подходить к 1941 год, конечно, надо сказать, что к этот время уже зарождаться новый тяжелый промышленность, становиться поступать первый образец техника, и мы не хватить примерно два год для то, чтобы давать враг достойный отпор, кроме то, безусловно, срабатывать фактор внезапность. когда геннадий андреевич провожать "круглый стол", светлана савицкая приводить такой цифра: из четыре с половина тысяча самый современный на тот время летательный аппарат два с половина тысяча быть уничтожать в первый двое сутки на аэродром. мы понести колоссальный потеря, но уже к декабрь оправляться от это. какой другой страна за столь короткий промежуток время смочь бы вставать с колено? да, мы отступать, особенно первый два месяц, погибать порядок 3 миллион красноармеец и порядок 6 миллион оказываться в плен. когда я разговаривать с фронтовик тот пора, я у они спрашивать, что быть самый тяжелый. один из они сказать, что самый тяжелый быть слышать ругань старик и женщина, когда мы отступать, тяжелый ничто не быть, все готовый быть сквозь земля проваливаться, застреливаться, но не мочь ничто поделать, противостоять этот. воевать одиночка — одиночка-пограничник, одиночка-стрелка, но именно тогда начинать складываться условие для дальнейший событие. приводить один цифра: для ликвидация система связь и телеграф быть засылать 15 тысяча диверсант, который пилить столб, ведь линия связь быть проводной. естественно, возникать хаос, армия не управляться первый два месяц, но уже через три месяц становиться работать радиостанция, и к 5 декабрь 1941 год благодаря усилие правительство, прежде все в сфера экономика, армия переходить в контрнаступление, отбрасывать немец на расстояние от 100 до 250 километр на разный направление. победоносный завершение война в берлин давать маленький передышка, а когда в 49-м год наш недруг бросать мы очередной вызов, армия достойно продолжать выполнять задача. и не вина армия, что победитель, по существо, совершать бегство в россия, — мы такой условие поставлять! и не павел сергеевич грачев, который навешивать кличка пашка-мерседес, виноватый — мы не защищать этот человек, а ведь он очень многое сделать для становление российский армия!
и конечно, особняком стоять событие, связывать с восстановление российский государственность. с 94-го по 96-й год, когда армия находиться на дно, мы, офицер — здесь присутствовать и иван михайлович тетерин, и адальби люлевич шхагошев, и ряд другой, — решать задача по восстановление конституционный порядок и не понимать, почему "первый канал", "нтв" березовский и гусинский обливать мы грязь, как будто мы интервент в свой страна! а как мы быть обеспечивать, наверное, не надо рассказывать.
я хотеть бы с этот трибуна сказать слово благодарность представитель нарождаться малый бизнес: именно они оказывать мы гуманитарный помощь, вот этот патриот, который, преодолевать сложность...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять минута.
шаманов в. а. ...давать мы минеральный вода, еда и одежда!
завершать свой выступление, я хотеть сказать: армия благодаря усилие государство и ведущий роль партия "единый россия" уверенно двигаться в завтрашний день. через четыре год, реализовать семилетний программа перевооружение, мы уже смочь неядерный средство, опираться на высокоточный оружие, гарантированный обеспечивать наш безопасность от любой посягательство с любой направление, сегодня это делать ядерный триада.
спасибо большой, коллега, за ваш отношение к наш комитет, а в комитет представлять весь четыре фракция. мы понимать свой ответственность, у мы устанавливать тесный взаимоотношения с руководитель министерство оборона, с другой наш коллега из силовой блок, и мы прикладывать весь усилие для то, чтобы государство и народ быть спокойный!
с праздник, дорогой товарищ!  (аплодисменты.)
председательствующий. уважаемый коллега, вот владимир анатольевич говорить о состояние армия начинать с 90-х год и заканчивать сегодняшний день — весь достижение мы с вы обязанный верховный главнокомандующий владимир владимирович путин, который всегда держать этот вопрос на контроль, и этот вопрос решаться в приоритетный порядок!  (аплодисменты.)  давать мы об это не быть забывать, потому что то, что быть, и то, что становиться, даже нельзя сравнивать, не так просто весь это даваться. упасть легко, а подниматься тяжело, и как мы подниматься, мы тоже помнить — много быть спор, когда дума принимать решение о поддержка военно-промышленный комплекс, о перевод вооруженный сила и войско постоянный боевой готовность на контрактный основа. это весь решение, который реализовать президент, и мы с вы здесь всегда оказывать он поддержка. быть итог работа, и мы сегодня о он говорить, то более это очень важный, когда звучать из уста политик и наш коллега-военачальник.
слово представитель фракция "справедливый россия" епифанова.
пожалуйста, ольга николаевна.
епифанова о. н., заместитель председатель государственный дума, фракция "справедливый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! тема мой выступление — оптимизация жизнь пожилой человек в наш страна. понятно, что слово "оптимизация" здесь употреблять в негативный смысл, после усердный многолетний действие наш чиновник на нива оптимизация этот слово становиться сродни ругательство. я на несколько пример хотеть показывать, как для пожилой человек создаваться весь условие для максимально неудобный жизнь.
конечно, пожилой человек консервативный, любой изменение складываться уклад жизнь — пусть и плохой, но привычный — они воспринимать болезненно, к новый привыкать медленно и плохо, и с это обязательно нужно считаться, оптимизировать жизнь пожилой человек.
пенсионер в мой архангельский область жаловаться, что они последовательно усложнять простой дело — платеж за коммунальный услуга.
приводить пример. в архангельск семья пенсионер, один из который инвалид первый группа, получать очередной квитанция на оплата коммунальный услуга — за отопление и горячий водоснабжение, в который быть написать, что вводиться новый система подача показание бытовой прибор учет: если рано плательщик мочь позвонить оператор и передавать показание, то теперь он предлагаться на выбор два вариант — либо регистрироваться в личный кабинет на сайт ресурсоснабжающий организация и передавать сведение туда, либо звонить на круглосуточный автоответчик. этот бабушка и дедушка выбирать второй вариант, потом что у они быть только городской телефон, а домашний компьютер у они нет. они посвящать целый день то, чтобы передавать этот показание через автоответчик, и ничто у они не получаться: автоответчик просить они нажимать цифра 1, они нажимать, но связь обрываться. обозлить и расстроенный, они попросить помощь у внук, который выяснять, что, оказываться, автоответчик мочь работать только с мобильный телефон, и вот современный, молодой, продвинутый парень понадобиться сорок минута, чтобы передавать заветный показание счетчик горячий вода. вначале попросить вводить номер лицевой счет плательщик, почти десяток цифра, что только казаться простой, — попробовать в режим разговор это сделать, притом что еще нужно торопиться: если вы замешкаться, машина решать, что вы выходить из процедура, связь прерываться и нужно быть все начинать сначала. этап с ввод номер счет у внук затягиваться: оказываться, этот многоцифирный ряд нельзя вводить до то, как "электрический женщина" договаривать до конец весь свой инструкция, иначе в комбинация появляться лишний ноль, из трубка доноситься фраза: "такой лицевой счет не существовать" — и все нужно опять начинать сначала. наконец внук все же удаваться вводить этот номер, но — новый сюрприз: запрашивать три последний цифра заводский номер счетчик. пенсионер и их внук не быть готовый к такой поворот событие, этот цифра просто никто не знать. автоответчик решать не дожидаться, пока гражданин выходить из нумерологический ступор, и снова прерывать связь, а наш горемыка отправляться в ванный комната искать очередной номер. далее новый звонок автоответчик, новый ожидание, пока он договаривать до конец весь свой инструкция, снова ввод номер лицевой счет, нажатие решетка, ввод три последний цифра номер прибор учет, опять решетка, потом для контроль нужно выслушивать вводить показание счетчик, еще раз нажимать решетка, вводить новый показание — все! вроде бы можно расслабляться и через месяц готовиться к новый сеанс связь с автоответчик, но нет! внук зазевываться и не услышать, что весь это нужно подтверждать еще один, теперь уже последний, нажатие кнопка с решетка, — приходиться проходить весь квест сначала. молодой человек понадобиться сорок минута, — сорок! — чтобы передавать три цифра ресурсоснабжающий организация, — подумать, сколько время понадобиться старик и инвалид! а что делать человек, у который нет ни мобильный телефон, ни интернет, ни соответствующий навык?
кстати, здесь крыться еще один очень большой проблема: почему человек, чтобы передавать данные о потреблять ресурс, должный платить за это деньги? ведь он звонить со свой мобильный телефон и за разговор платить из свой карман. я считать, что сбор показание прибор учет — задача ресурсоснабжающий организация и она не должный перелагать этот задача на плечо потребитель. в наш жкх куда ни кинуть — всюду клин, с клиент как с враг, постоянно рождаться разный неадекватный схема с недружественный интерфейс. замечать, пока на другой конец провод сидеть живой человек, оператор, жалоба ведь не быть. так и хотеться сказать: чудный дело твой, господи, но много все ты учудить с российский жкх!
однако проблема не ограничиваться только восстание машина в сфера жилищно-коммунальный хозяйство, нечто подобный происходить и в здравоохранение. взять, например, электронный запись к врач — все здесь понятно, что львиный доля пожилой человек не в лад с этот электронный система. более то, недавно я быть в северодвинск, пенсионер там жаловаться, что не мочь записываться даже к терапевт, и, как водиться на русь, побеждать машина фирменный отечественный смекалка: бабушка просто идти к кабинет нужный специалист, садиться в очередь и начинать рыдать, вокруг собираться толпа, кто-то жалеть рыдать бабушка, пускать она без очередь — так она и попадать на прием к врач. знать, кто-то это мочь показываться забавный, только это не забавно и не смешно — отвратительно! это позор для страна, когда старик не мочь без проблема получать медицинский помощь и оплачивать коммунальный услуга! они вынуждать ловчить и лукавить — вот вы результат совершенствование медицинский обслуживание население! пожилой человек говорить, что в лихой 90-е год в больница всегда можно быть ложиться, пусть со свой постельный белье, со свой еда, со свой шприц и лекарство, а сегодня даже со весь этот скарб они некуда деваться. проблема пожилой не замечать!
вот еще один пример: сейчас в некоторый почтовый отделение внедрять новый система и часть окно, где человек оплачивать коммуналка, получать посылка и пенсия, переориентировать на оформление кредит и другой банковский услуга — очередь каждый день огромный, человек ругаться, проводить по полдень в этот душный помещение, где не всегда быть место, чтобы приседать. конечно, рядом стоять банкомат, в который вроде бы можно оплачивать коммунальный и прочий услуга, но вы сам знать, что пожилой человек не доверять всякий агрегат для оплата, а банковский карта предпочитать наличный деньги, да и комиссионный сбор они воспринимать не иначе как грабеж.
уважаемый коллега, в россия жить почти 40 миллион пенсионер — нельзя игнорировать их интерес и забота, даже такой, казаться бы, мелкий, как оплата коммунальный услуга, запись к врач или использование услуга почта. понимать правильно: мы не против внедрение современный технология, но у пожилой человек должно быть право выбор удобный для они модель, а обязанность власть — защищать слабый от диктат сила. я еще раз процитировать ключевой слово послание президент: "смысл весь наш политика — этот сбережение человек". вот почему мы нужный не победный реляция чиновник о внедрение тот или иной новый схема в обслуживание население, мы важно, чтобы не быть слеза пожилой человек, заслуживать свой жизнь, работа, трудный судьба уважительный и бережный отношение к себя, ведь слово "бережный" и "сбережение" — однокоренной, не правда ли?
коллега, я специально оставлять пара минута, чтобы сказать еще о завтрашний праздник, среди весь праздничный дата 23 февраль занимать особый место. это по-настоящему всенародный праздник, который олицетворять воинский слава россия, память о ратный подвиг и великий победа, это праздник мужество, доблесть, преданный служение интерес родина, это праздник весь, кто чувствовать личный ответственность за стабильность в мир, за спокойный жизнь страна, за ее процветание и благополучие ее житель, это действительно праздник защитник отечество! я от весь душа поздравлять вы и хотеть выражать чувство искренний уважение и признательность все вы, наш дорогой мужчина! в дело обеспечение стабильность, суверенитет и территориальный целостность страна, обеспечение ее мощь и международный авторитет ваш вклад несомненный. говорить, что мужчина всегда быть такой, какой хотеть видеть он женщина, — мы видеть вы, наш дорогой мужчина, надежный и благородный, и вы такой и быть. я счастливый, что жизнь переплетать дорога наш судьба и давать возможность работать вместе с вы и быть причастный к история современный россия. от весь душа желать вы и ваш близкие мирный небо над голова, добрый здоровье и благополучие! пусть хранить вы господь от весь тревога и напасть. с праздник!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, ольга николаевна.
уважаемый коллега, хотеться бы сделать два сообщение по повод недавно принимать мы решение. вы знать, быть принимать решение обращаться к парламент страна евросоюз с просьба о проведение в парламент фотовыставка, посвящать событие в сирия, на основание материал, представлять журналист вгтрк и информационный агентство "россия сегодня". мы получать информация от греческий парламент, который поддерживать этот идея и приглашать на открытие выставка наш парламентский делегация во глава с председатель комитет по международный дело и координатор группа по связь с парламент греция с участие журналист, фотокорреспондент, который, собственно, и как раз являться автор этот материал, поэтому, если вы не возражать, мы попросить леонид эдуардович слуцкий и павел федяев, чтобы они вместе с представитель журналистский сообщество посещать греция и прокомментировать этот фотовыставка, презентовать она в парламент греция, — это первый отклик на обращение парламент россия. нет возражение? нет.
и, коллега, в дума поступать обращение директор лондонский музей наука господин иан блэтчфорд с инициатива проводить в март текущий год, 13—16 март, выставка, посвящать первый женщина-космонавт валентина терешкова. коллега, нет возражение?  (аплодисменты.)  также с его сторона прорабатываться вопрос о встреча валентина владимировна с королева елизавета II.  (аплодисменты.)
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. слушать, ну кто в день рождение поехать? в день рождение с близкий и с родные оставаться, поэтому как раз и хорошо, что после день рождение.
валентина владимировна, мы надеяться, что вы находить возможность посещать выставка.
коллега, переходить к обсуждение проект порядок работа. вопрос по порядок работа быть? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
иванов валерий викторович, пожалуйста.
иванов в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, предлагать заменять докладчик по проект постановление под пункт 2 порядок работа: с доклад выступать савастьянов ольга викторовна.
председательствующий. пожалуйста, лысак.
лысак в. и., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! просьба в связь с командировка поменять докладчик по вопрос 36, 46, 50: брыкин на марданшин.
председательствующий. на марданшина, да?
николаев николай петрович.
николаев н. п., председатель комитет государственный дума по природный ресурс, собственность и земельный отношение, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, просить 83-й вопрос снимать с повестка день в связь с отзыв законопроект государственный совет — хасэ республика адыгея.
председательствующий. уважаемый коллега, поступать три предложение.
предложение иванов по пункт 2 — замена докладчик на савастьянов. нет возражение? нет.
предложение лысакова по вопрос 36, 46, 50 — замена докладчик на марданшин. нет возражение? нет.
и предложение николаев — 83-й вопрос снимать. нет возражение? нет.
уважаемый коллега, ставиться на голосование порядок работа в целое с учет принятый замечание.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 54 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	352 чело.	78,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	352 чело.
не голосовать	98 чело.	21,8 %
результат: принимать
принимать.
уважаемый коллега, прежде чем мы начинать работа, давать поздравлять наш коллега когогин альфий гумаровна и пушкарев владимир александрович с день рождение.  (аплодисменты.)
коллега, рассматривать вопрос 2 повестка день, проект постановление государственный дума "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума".
пожалуйста, савастьянова ольга викторовна.
савастьянов о. в., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, проект постановление предлагаться решать вопрос о перевод два наш коллега — депутат фракция "единый россия" в тот комитет, в который они хотеть бы продолжать работа. просьба поддерживать проект постановление.
председательствующий. уважаемый коллега, вопрос? нет. желающий выступать? нет.
ставиться на голосование проект постановление государственный дума "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума", вопрос 2 повестка день.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 56 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	388 чело.	86,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	388 чело.
не голосовать	62 чело.	13,8 %
результат: принимать
принимать.
3-й вопрос повестка день, проект постановление государственный дума "о внесение изменение в регламент государственный дума федеральный собрание российский федерация".
пожалуйста, ольга викторовна савастьянова.
савастьянов о. в. уважаемый коллега, проект постановление позволять новый норма регламент создавать новый, дополнительный возможность, условие, механизм и ресурс для более качественный работа, эффективный обратный связь и учет мнение гражданин при принятие законодательный решение, а именно: руководитель фракция — выстраивать более полноценный работа в регион наш страна, заместитель председатель государственный дума и председатель комитет — более эффективный экспертный работа, а также создавать дополнительный возможность для диалог. весь необходимый требование соблюдать, согласование проводить. просить поддерживать.
председательствующий. пожалуйста, вопрос, коллега? нет. кто хотеть бы выступать? нет желающий.
ставиться на голосование проект постановление государственный дума "о внесение изменение в регламент государственный дума федеральный собрание российский федерация", вопрос 3 повестка день.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 57 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	391 чело.	86,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	391 чело.
не голосовать	59 чело.	13,1 %
результат: принимать
принимать.
переходить к рассмотрение вопрос 4. проект постановление государственный дума "о продление срок участие в работа согласительный комиссия по федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о рынок ценный бумага" и статья 3 федеральный закон "о саморегулируемый организация в сфера финансовый рынок"... депутация государственный дума".
пожалуйста, анатолий геннадьевич аксаков.
аксаков а. г., председатель комитет государственный дума по финансовый рынок, фракция "справедливый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! указанный комиссия должный быть заканчивать свой работа 1 март, но вопрос оказываться непростой. мы несколько раз собираться с представитель совет федерация, администрация президент, правительство, экспертный сообщество, быть дискуссия, по результат который и разрабатываться документ. к сожаление, пока мы не мочь представлять на рассмотрение государственный дума окончательный вариант законопроект, и в связь с это просить продлять работа согласительный комиссия до июль, с запас, для то чтобы впоследствии не ставить в очередной раз вопрос о продление работа комиссия. надеяться, что в близкий время мы смочь вы представлять согласованный документ.
спасибо за внимание.
председательствующий. коллега, вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
пожалуйста, коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
уважаемый анатолий геннадьевич, вы иметь опыт работа в тот число председатель комитет по экономический политика в предыдущий созыв, вероятно, вы изучать эффективность саморегулирование и наверняка знать о дорогостоящий автомобиль, кожаный диван и обо весь прочее, что касаться эффективность саморегулирование, так, мочь, вообще не стоить тратить время на пустой?
аксаков а. г. насколько я знать, законопроект, в свой время принимать государственный дума здесь, в этот зал, поддерживать и фракция кпрф. если мы создавать институт советник, консультант, который быть помогать наш неискушенный гражданин хорошо разбираться в финансовый инструмент, то от это выигрывать все. ну и саморегулирование бывать разный, действительно, быть и отрицательный опыт, но быть и положительный, вот в данный случай опыт положительный.
председательствующий. кто хотеть бы выступать? нет желающий.
ставиться на голосование проект постановление, вопрос 4 наш повестка.
просьба включать режим голосование.
пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (11 час. 00 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	392 чело.	87,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	392 чело.
не голосовать	58 чело.	12,9 %
результат: принимать
приниматься.
о проект постановление государственный дума "о календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 7 по 24 март 2017 год", пункт 5 повестка день.
пожалуйста, александр дмитриевич жуков.
жуков а. д., первый заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега, добрый день! в март мы планировать проводить шесть заседание государственный дума, и хотеть обращать ваш внимание на то, что первый заседание состояться во вторник, 7 март. в проект календарь включать 131 законопроект: 3 законопроект о ратификация, 22 законопроект, который быть рассматриваться во второй чтение, 106 — в первый.
президент российский федерация вносить 3 законопроект, это законопроект первый чтение, два из они направлять на противодействие коррупция: законопроект о внесение изменение в закон "о государственный служба российский казачество", касаться замещение член казачий общество должность, на который распространяться ограничение и запрет, устанавливать в цель противодействие коррупция, и законопроект о внесение изменение в закон "об общий принцип организация законодательный... и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация" в часть ограничение, запрет и обязанность, налагать на временно исполнять обязанность высокий должностной лицо субъект российский федерация. кроме то, планироваться рассматривать законопроект "о внесение изменение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация", который разрабатывать с цель создание дополнительный гарантия независимость адвокат при оказание они квалифицированный юридический помощь в уголовный судопроизводство.
в календарь включать 28 законопроект, вносить правительство российский федерация, среди они несколько законопроект первый чтение, в тот число законопроект о внесение изменение в федеральный закон "о контрактный система...", который касаться вопрос изготовление и выдача акцизный марка для маркировка алкогольный и табачный продукция, ввозить в российский федерация, и проект закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт... в цель совершенствование правовой регулирование оказание гостиничный услуга и классификация объект туристский индустрия". также подготовить законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "об аварийно-спасательный служба и статус спасатель" в часть совершенствование деятельность в область предупреждение и ликвидация чрезвычайный ситуация на объект ведение горный работа". в связь с принятие федеральный закон "о стратегический планирование..." готовиться изменение в отдельный законодательный акт, касаться полномочие орган госвласть субъект российский федерация и орган местный самоуправление в сфера стратегический планирование. в цель реализация постановление конституционный суд подготовить законопроект, вносить изменение в уголовно-процессуальный кодекс в часть установление порядок участие лицо, в отношение который уголовный дело выделять в отдельный производство в связь с заключение с они досудебный соглашение о сотрудничество, в уголовный дело в отношение соучастник. кроме то, в календарь на март включать правительственный законопроект "о присоединение российский федерация к конвенция для унификация некоторый правило международный воздушный перевозка", позволять обеспечивать усиление ответственность перевозчик перед пассажир, а также формирование конкурентоспособный тариф на международный воздушный перевозка.
в соответствие с план по реализация послание президент планироваться подготовить к рассмотрение ряд законопроект второй чтение, который тоже вносить правительство, в тот число законопроект "о внесение изменение в отдельный законодательный акт... в часть размещение в государственный информационный система в область государственный служба сведение о применение взыскание в вид увольнение в связь с утрата доверие за совершение коррупционный правонарушение", а также законопроект о внесение изменение в закон "о контрактный система..." в часть ограничение срок оплата исполнять обязательство по государственный и муниципальный контракт. кроме то, предполагаться рассматривать во второй чтение проект закон о внесение изменение в коап в часть установление административный ответственность за грубый нарушение правило поведение зритель при проведение официальный спортивный мероприятие.
в календарь также включать 8 законопроект, вносить член совет федерация, 28 законопроект, вносить законодательный орган субъект федерация, 1 законопроект верховный суд, 63 законопроект, вносить депутат государственный дума, 11 из они — это совместный инициатива депутат дума и член совет федерация. в число такой совместный инициатива отмечать законопроект второй чтение, который вноситься изменение в бюджетный кодекс российский федерация и в закон "о парламентский контроль" в часть разработка и представление основной направление бюджетный, налоговый и таможенный-тарифный политика.
среди депутатский инициатива 17 законопроект вносить член фракция "справедливый россия", 15 законопроект — член фракция "единый россия", 9 законопроект — член фракция кпрф, 5 законопроект — член фракция лдпр, 17 законопроект — депутат, представлять различный фракция, совместно.
запланировать два "правительственный час": на 15 март приглашать максим анатольевич топилина, министр труд и социальный защита, на 22 март — максим юрьевич соколов, министр транспорт.
вот основной позиция наш календарь. просить утверждать календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 7 по 24 март.
председательствующий. уважаемый коллега, вопрос по календарь? быть.
пожалуйста, включать режим запись на вопрос.
показывать список.
коломейцев, пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый александр дмитриевич и вячеслав викторович! скоро предстоять отчет правительство, и уже почти полгода работать новый министр экономический развитие, но мы не знать о его мировоззрение, а в связь с его интервью впечатление очень противоречивый. ведь этот базовый министерство! мочь быть, мы все-таки следовать проводить третий "правительственный час" — между приглашение топилина и приглашение соколова — с участие орешкин? мы и он помогать быстро входить в курс дело, и сам быстро понимать, чем он дышать и к что мы призывать.
и второй вопрос. я прочитывать внимательно материал гайдаровский форум, и даже ярослав кузьминов соглашаться с то, что уже перезревать вопрос о прогрессивный шкала налогообложение. в портфель госдума находиться, по-моему, пять законопроект — когда мы быть они рассматривать?
жуков а. д. ну, по второй вопрос андрей михайлович, мочь быть, выступать. мы такой законопроект регулярно рассматривать, на мой память практически на каждый сессия, и в дума прошлый созыв рассматривать, и в дума этот созыв, я думать, тоже быть рассматривать.
что касаться приглашение министр экономический развитие, мы обсуждать этот вопрос, когда планировать график проведение "правительственный час", и решать, что все-таки надо давать возможность министр поработать немножко, сформировывать позиция министерство, после это быть смысл приглашать, заслушивать отчет о то, что сделать, и задавать вопрос, а сейчас, наверное, все-таки рановато это делать. мы исходить из этот при формирование график.
андрей михайлович, мочь быть, дополнять?..
председательствующий. пожалуйста, шеин олег васильевич.
шеин о. в., фракция "справедливый россия". 
александр дмитриевич, в сегодняшний повестка день опять почти девяносто вопрос, ряд законопроект переходить из порядок работа один день в порядок работа другой день, то быть мы опять наращивать некий масса, в тот же время быть ряд резонансный проект, который очень важный для мы, для фракция "справедливый россия", но они из календарь на февраль переходить в календарь на март. вопрос: какой образ предполагаться в ход работа в март все-таки аккордно уменьшать вот этот тянуться из повестка в повестка пакет законопроект, с то чтобы выходить на рассмотрение проект в относительно приемлемый срок?
жуков а. д. спасибо за вопрос. вчера на заседание совет дума мы в целое обсуждать предложение, подготовить наш рабочий группа во глава с иван иванович мельников, касаться то, как мы уменьшать количество законопроект, который находиться в портфель государственный дума, причем быть проект, находиться там еще с дума первый созыв, и рабочий группа предлагать, на мой взгляд и по мнение совет дума, очень разумный решение, как это сделать — как уменьшать количество нерассмотренный законопроект, накапливаться за этот год. я не быть сейчас подробно об это говорить, я думать, вы мочь об это узнавать, руководство фракция, наверное, вы об это уже докладывать.
что касаться наш повестка, то мы включать в проект повестка необходимый количество законопроект с запас, потому что по-разному складываться обсуждение, оно мочь идти быстро или медленно. у мы сегодня в повестка день, например, ряд законопроект, касаться банковский сфера, который наверняка быть подробно обсуждаться, но мы на всякий случай предусматривать достаточно большой количество законопроект, в тот число рекомендовать комитет к отклонение, рассматривать в соответствие со статья 118 регламент, по сокращенный процедура: если успевать — проходить, если нет — значит, они переходить в повестка следующий заседание. это обычный практика, я считать, она вполне разумный и отказываться от она не стоить.
председательствующий. кто хотеть бы выступать? быть желающий.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
балыбердин алексей владимирович, пожалуйста.
балыбердин а. в., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, мы принимать календарь рассмотрение вопрос и, как вы уже знать, у мы быть внеплановый заседание 7 март. я даже не быть затрагивать тот момент, что депутат-мужчина, который жить в москва и в московский область, и депутат, который разъезжаться в регион и быть там работать на региональный неделя, оказываться в неравный условие: второй лишаться возможность поздравлять свой близкие, свой женщина — мать, жена, ведь кто-то еще не перевозить семья. не быть на это останавливаться, хотеть бы немножко поговорить о причина накапливание большой количество нерассмотренный законопроект, о то, почему такой происходить.
как мы знать, из портфель госдума прошлый созыв в портфель госдума наш созыв переходить порядок два тысяча нерассмотренный законопроект. зачастую они абсурдный, зачастую они уже устаревать, но когда профильный комитет принимать решение об отклонение такой законопроект, мы видеть, как депутат, многоуважаемый депутат, который здесь работать второй созыв, третий, пятый и даже шестой созыв, брать слово для выступление по любой законопроект, тратить наш с вы драгоценный время, а потом задавать вопрос: когда же мы рассматривать весь законопроект, который мы когда-то вносить?!
в заключение свой выступление я хотеть бы призывать: уважаемый депутат, — я не быть вы называть, все прекрасно понимать, о кто идти речь, — давать с уважение относиться ко все, кто присутствовать в этот зал!  (аплодисменты.)
председательствующий. нилов олег анатольевич. подготавливаться коломейцев.
пожалуйста.
нилов о. а., фракция "справедливый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый александр дмитриевич! не раз обсуждаться, в этот зал в тот число, что же такой парламент: место для дискуссия, для обсуждение закон или для штампование закон какой-то прибор технический, как "доброжелатель" мы называть? и молодой депутат я предлагать бы часто выходить на трибуна и спорить, аргументированный спорить с тот, кто он сейчас попытаться, так скажем, щелкнуть по один место: мол, мало разговаривать, быстро быть выдавать на-гора сотня законопроект — не в это смысл наш работа!
теперь по суть вопрос. александр дмитриевич, вот посмотреть, как хорошо мы планировать: 17 законопроект фракция "справедливый россия" вроде бы включать в план работа на следующий месяц, до это быть включать десяток законопроект, но с октябрь месяц, я вы доказывать, законопроект наш коллега, мой в тот число, переходить из повестка в повестка. вы, как человек, иметь отношение к спорт, мочь себя представлять, чтобы десять раз спортсмен переодеваться, готовиться, разминаться, выходить на старт, а потом он говорить: "нет, сегодня не получаться, в следующий раз побежать, гореть далеко"? это действительно какой-то издевательство получаться! ну не надо включать в повестка день девяносто законопроект — с запас, как вы сказать, — если мы рассматривать тридцать, и не нужно человек вот такой образ держать в состояние "товся!".
о что хотеться бы напоминать, говорить о план предстоять работа? вот посмотреть, какой-то чудесный образ все-таки попадать на проходной место законопроект госпожа петренко об имя (в народ говорить — "об идиотский номер"). слава бог, совет дума принимать правильный решение и откладывать этот законопроект до хороший время, когда уже быть рассматривать другой вопрос, более судьбоносный, — я так понимать этот решение.
мочь приводить пример. с апрель 2014 год лежать и не рассматриваться наш законопроект о гарантия получение алименты ребенок и, соответственно, мать, который бегать и искать, где же этот отец нерадивый.
почему-то время заканчиваться очень быстро, я просить добавлять четыре минута — выступление же от фракция.
председательствующий. добавлять, пожалуйста.
нилов о. а. вчера наконец собираться межфракционный рабочий группа, мы рассматривать законопроект о повышение мрот до уровень прожиточный минимум — скоро уже быть двадцать год, как государственный дума это обсуждать! а что обсуждать? надо просто повышать. но вчера я понимать, что мы еще год быть обсуждать, когда, насколько и как повышать, а потом три год, или пять год, или восемь быть исполнять повышение мрот с 7,5 тысяча до 10—11 тысяча. ну, вот такой темп мы долго быть работать, и, значит, мы еще долго быть поливать со весь сторона всякий разный слово, поэтому я предлагать не ждать, а вносить в повестка день наш законопроект о мрот, который тоже давно лежать, а рабочий группа пусть работать, раз уж она так хотеть обстоятельно обсуждать вопрос.
сегодня вот опять все потрясать, по первый канал сообщать: опять внутри женщина, прооперировать год назад, находить какой-то марля, пеленка — катастрофа! вот такой страшный сообщение! мы телевидение призывать, мы гражданин призывать, а законопроект об обязательный видеорегистрация, предоставлять каждый гражданин либо специальный служба, орган возможность проверять, что и как быть во время операция, лежать, он никто не интересовать.
далее. москва занимать второй место в мир по пробка. мы говорить, что в москва все хороший, динамика положительный и скоро мы пробка забывать как страшный сон, — ничто подобный! мы с вы, москвич, девяносто один час в год стоять в пробка, этот первый место в европа! быть целый пакет законопроект: о парковка, о такси и, в конец конец, о запрет мигалка — вот этот законопроект мы и предлагать рассматривать, для то чтобы вот этот ситуация как-то изменять, но они не хватать место в наш повестка.
опять я говорить о фальсификация алкоголь, предлагать и даже требовать ужесточение ответственность. александр дмитриевич, законопроект готовый, лежать, но он в план опять нет, к сожаление.
еще раз напоминать, что микрофинансовый организация надо просто запрещать. законопроект вносить 27 август 2015 год, состоять буквально из два строчка: признавать утрачивать сила закон о микрофинансовый организация. что он обсуждать? давать включать в повестка день и голосовать по этот законопроект, то более и патриарх к это призывать — напоминать вы о его слово, произносить вот с этот трибуна, по отношение к этот мироед, как он они называть.
ну и максимальный размер оплата труд. вот уже давно, 5 февраль 2015 год, вносить законопроект, который позволять находить деньги для увеличение мрот, но он перетекать из повестка в повестка — почему-то дума он тоже не хотеть обсуждать, а это действительно судьбоносный, важный законопроект.
такой же ситуация и с законопроект об освобождение садовод от налог на земля. вот сейчас март месяц, садовод опять готовиться к сезон, но чем их дума порадовать? да ничто! а законопроект об освобождение от налог садовод, у который и земля-то всего 8 сотка, тоже лежать уже два год.
ну и в завершение, коллега, сегодня я услышать в эфир "эхо...", один из федеральный радиостанция...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, тридцать секунда.
нилов о. а. действительно ужасный слово прозвучать, я цитата сейчас зачитывать: "450 упырь собираться в один зал, и они еще обижаться, что они, значит, тут не хватать кислород", — вот этот цитата. быть закон о то, чтобы создавать совет по телевидение и радио, потому что все, что исходить сегодня с экран телевизор и, извинять, нестись из радиоприемник, надо закрывать или управлять и регулировать...  (микрофон отключать.)
председательствующий. уважаемый коллега, не надо ни управлять, ни регулировать, надо не повторять глупость, вот и все. глупость не надо повторять, то более с этот трибуна, — кто-то сказать глупость, а мы начинать этот глупость на трибуна вытаскивать. не быть сам так себя вести, и не быть никто это делать.  (аплодисменты.)  профессиональный политик должный это знать. вы просто делать он одолжение, причем бесплатный, продвигать этот повестка, коллега.
пожалуйста, от фракция — николай васильевич коломейцев...
коллега, на самый дело у мы ведь быть тема, который мы мочь бы обсуждать. вы сказать такой фраза: "мы, москвич...", так вот для москвич сегодня праздник, потому что вчера президент принимать решение расселять весь хрущевка — 1 миллион 600 тысяча человек в близкий три год получать жилье!  (аплодисменты.)  этот программа — вот здесь председатель кпрф присутствовать — можно сравнивать с то, как москва отстраиваться в конец 40-х — в 50-е год, причем планироваться реализовывать она за такой короткий время, — почему мы об это не говорить?! задумываться: практически каждый пятый москвич улучшать свой жилищный условие — это быть жилье другой качество, это быть другой общественный пространство, город другой быть! а мы придумывать вот такой образ себя повестка и вертеться вокруг она, хотя на самый дело надо подходить немного с другой критерий. и кстати, мы необходимо быть принимать весь законодательный база для решение именно этот вопрос, президент в тот число и перед мы этот задача ставить. этот закон мы надо делать приоритетный, но это касаться как минимум три комитет, поэтому давать на это консолидировать усилие.
николай васильевич, пожалуйста. в счет ваш время все то, что я говорить.  (оживление в зал.)
коломейцев н. в. спасибо.
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! ну, прежде все хотеться бы, чтобы праздник быть не только для москвич, у мы, к сожаление, столица наш родина на порядок отличаться по весь уровень в тот число и от волгоградский — сталинградский — область, который вы представлять, от поволжье, я уж не говорить о более дальний территория. поэтому, с мой точка зрение — вот здесь молодой коллега выступать, — парламент не должный быстро-быстро все делать, он должный все делать взвешенно и то, что нужно.
с мой точка зрение, быть некий заблуждение в то, что после мы не должно оставаться какой-то загашник. парламент для то и существовать, чтобы рассматривать законопроект, но вы должный понимать: есть восемь вид субъект право законодательный инициатива, быть приоритет президент и правительство, и именно поэтому 90 процент закон в первый очередь идти от исполнительный власть, иначе и быть не мочь, у мы президентский республика, кроме то, если вы, четыреста пятьдесят депутат, сотворить хотя бы по один законопроект, и даже если он кто-то показываться какой-то неправильный и глупый, то уже четыреста пятьдесят проект быть в портфель, а если еще и в совет федерация подготовить по один, и еще каждый из другой субъект право... то быть, с мой точка зрение, гнаться за то, чтобы в портфель быть мало законопроект, ну, может, и надо, но это не первоочередной задача.
вот, с мой точка зрение, мы и вы, александр дмитриевич, как руководитель законотворческий процесс, после инициатива президент и правительство в первый очередь надо обращать внимание на рекомендация парламентский слушание. за этот месяц я побывать почти на весь парламентский слушание, который проводиться в государственный дума, и я услышать о несколько проблема, который, с мой точка зрение, требовать рассмотрение и первоочередной работа комитет. вот не быть такой слушание, на который не вспомнить бы о 44-м закон. с этот трибуна уже многократно обещать, что новый вариант уже скоро, вот-вот быть, но в повестка день он нет, а ведь этот закон являться, вообще-то, один из, скажем так, тупиковый закон, который в первый очередь парализовать экономический деятельность и порождать коррупция в значительный размер и ненужный трата бюджетный деньги.
второй вопрос. я не согласный с александр дмитриевич по вопрос в отношение приглашение орешкин. министерство экономический развитие (наверное, неспроста под домашний арест сегодня сидеть министр) — это же госплан и перспектива наш, вы понимать! вы вот здесь упираться и не становиться включать поддержка промышленность — президент вынуждать быть, мы поправлять, принимать решение о 107 миллиард. а смотреть, что творить бюрократия финансовый-экономический блок: теперь они надо принимать поправка об использование фонд национальный благосостояние, потом надо принимать распоряжение, а уже какой месяц идти? уже третий месяц на нос! понимать? в результат получаться, что то, что мочь бы стимулировать экономический активность, более активный поступление налог в бюджет, к сожаление, не предвидеться как минимум в близкий два месяц. я казаться, что это неправильный и мы надо бюджет рассматривать, вообще-то, с точка зрение необходимость и опасность для страна. вы ведь посмотреть: не успевать трамп назначать советник по национальный безопасность — он уже за разговор с наш посол убирать! а что происходить у мы? у мы у больший часть вице-премьер и министр российский правительство собственность, имущество и ребенок находиться за рубеж; у один из министр, насколько я знать, трое ребенок — гражданин соединять штат америка. ну, может, мы вместе... конечно, надо и. о. руководитель субъект федерация ограничивать и ставить в рамка, но я казаться, что начинать надо с закон "о правительство...", потому что мы предстоять очередной декларационный кампания, а у мы быть министр, который умудряться по полмиллиона... я, конечно, не хотеть считать их деньги, но как министр, который передавать куда-то там в трастовый управление свой актив, мочь зарабатывать 450, 800 миллион? или его супруг гениальный? я казаться, что этот вопрос влиять и на условие усугубление наш кризис, и в закон "о правительство..." надо вносить ограничение.
вот все говорить о госкорпорация, о безобразие, который там твориться, так как многий руководитель госкорпорация превращать серьезный, обеспеченный бесплатный финансы организация в коммерческий организация, выплачивать себя необоснованно высокий и не подтверждать эффективность премия, в тот время когда мы отказывать самый сирый и убогий. я казаться, что необходимо вносить законопроект об ограничение размер заработный плата, о зависимость заработный плата руководитель от эффективность работа и от средний зарплата по предприятие, мы об это много раз говорить.
подчеркивать, даже ярослав кузьминов, ярый адепт монетаристский либерализм, признавать все-таки необходимость принятие закон о прогрессивный шкала налогообложение — ну что же мы он не вносить? ну вы понимать: уже только ленивый в наш страна об это не говорить, но у мы по-прежнему рентный олигархия, и вот этот госкорпорация не хотеть платить ни в социальный фонд, ни даже подоходный налог нормальный, понимать? поэтому, я казаться, перезревать уже вопрос о рассмотрение и принятие закон о прогрессивный шкала налогообложение.
ректор садовничий 7 декабрь прошлый год сказать совершенно противоположный то, что говорить председатель комитет по образование здесь (я не видеть он сегодня) при рассмотрение законопроект "об образование для все", а я почему-то он много доверять, как специалист, — он сказать о пагубность дальнейший действие болонский система не только для будущий российский образование, но и вообще для наш жизнедеятельность. ну вопрос перезревать! понимать, если мы, понимать, что это гибельно, что мы не готовить специалист, продолжать отклонять законопроект, который мочь бы пресекать весь этот, скажем так, недоразумение, умышленно мы навязнуть, то, я казаться, мы не правый.
ну и конечно же, хотеться сказать об алкоголизация. вот проводить комитет по здравоохранение хороший парламентский слушание — я казаться, этот вопрос заслуживать то, чтобы принимать закон о национализация производство и продажа алкогольный продукция...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, николай васильевич.
мы завершать рассмотрение этот вопрос и переходить к следующий, который поставлять на фиксированный время.
пожалуйста, диденко алексей николаевич.
диденко а. н., председатель комитет государственный дума по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление, фракция лдпр. 
время иметь свойство заканчиваться, поэтому сказать короче, без черемуха.
конечно, мы ставить перед себя задача расчищать портфель — не только комитет и не только весь субъект право законодательный инициатива, но и фракция. иван иванович большой работа проводить, и выясняться такой интересный факт: 70 процент законопроект, который приниматься, — это законопроект со срок жизнь один-два год, все остальное уже как бы копиться большой хвост. конечно, ревизия законопроект важный и нужный, многие из они утрачивать актуальность, но быть тема, который просто не мочь утрачивать актуальность в сила масштаб негативный последствие явление, не урегулировать норма закон.
николай васильевич заканчивать свой выступление слово о монополия на производство алкоголь и спирт. вот замечательный "круглый стол" проходить, и, разумеется, можно соглашаться, что мы не так часто учитывать они рекомендация в свой работа, но о монополия весь специалист говорить — это абсолютно упразднять какой-то коррупционный составлять, делать абсолютно прозрачный этот бизнес, невозможный производство контрафакт и, конечно, сохранять весь доход в государство. страшный цифра быть приводить, свидетельствовать об огромный влияние алкоголь на смертность трудоспособный население, в основной мужской трудоспособный население, причем удивительно, что в место лишение свобода, то быть там, где нет доступ к алкоголь, хотя условие жизнь далекий от идеальный, мужчина трудоспособный возраст умирать втрое редко.
второй вопрос, который фракция лдпр неоднократно подымать, — этот содержание домашний животное, поскольку не проходить в россия ни один день без то, чтобы не приходить какой-то трагический весть из регион, из отдаленный город, да и из москва. в центр москва, на территория министерство спорт, недавно быть очередной трагедия: собака насмерть загрызать пожилой женщина-москвичка. это очень многоаспектный вопрос, потому что много 60 процент население страна иметь домашний животное. возникать вопрос и о регулирование содержание экзотический животное, и другой вопрос, который уже десятилетие государственный дума не мочь рассматривать.
блок избирательный законодательство. фракция лдпр, конечно же, призывать все задумываться об это уже сейчас, этот весна, потому что 10 сентябрь состояться единый день голосование. яичко дорого к христов день, и, конечно, уже сейчас нужно озабочиваться чистота наш кандидат. мы напоминать, что слово "кандидат" иметь как раз такой этимология: "кандидус" — белый цвет, кандидат — это белый, чистый, безупречный человек, и партия нужно очень много время уделять вопрос подготовка кандидат. я напоминать, что фракция лдпр быть вносить проект закон, который наделять политический партия право запрашивать сведение о судимость: его рассмотрение по просьба представитель фракция большинство мы перенести, но призывать к оно вернуться.
председательствующий. спасибо большой.
уважаемый коллега, заключительный слово.
александр дмитриевич, быть желание? быть.
включать микрофон жуков александр дмитриевич.
жуков а. д. спасибо большой.
олег анатольевич, у вы вот про спортсмен пассаж быть — я вы мочь сказать: хороший спортсмен всегда в форма, он всегда готовый выходить и выступать.  (аплодисменты.)  это же касаться, я думать, и депутат: если вы каждый раз готовиться к выступление — значит, когда доходить до вы время, вы то более выступать блестяще, я не сомневаться даже. поэтому я думать, что схема, по который мы действовать, правильный, разумный.
далее. вы говорить, зачем, мол, обсуждать — надо принимать, надо скоро весь микрофинансовый организация ликвидировать, но я думать, что вы с коллега аксаков нужно на этот тема поговорить: он председатель комитет, комитет постоянно к этот тема возвращаться и улучшать деятельность микрофинансовый организация — насчет их ликвидация, я думать, у он иной мнение, чем у вы, посоветоваться с он.
ну а что касаться минимальный размер оплата труд, вчера на заседание рабочий группа говорить, что этот вопрос надо решать, но он очень сложный и, если вот так с один мах он решать, можно плохо сделать, а не хорошо, нужный это делать аккуратно и продуманно. но я думать, что мы в близкий время все-таки подходить к решение этот вопрос. здесь я согласный: нужно очень тщательно подходить к решение важный экономический вопрос.
я просить утверждать календарь, который сегодня предлагаться, проект порядок работа.
председательствующий. уважаемый коллега, ставиться на голосование проект постановление государственный дума "о календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 7 по 24 март 2017 год", 5-й вопрос повестка день.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 36 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	346 чело.	76,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	347 чело.
не голосовать	103 чело.	22,9 %
результат: принимать
решение принимать.
уважаемый коллега, у мы с вы на фиксированный время поставлять 20-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 и 38 закон российский федерация "о пенсионный обеспечение лицо, проходить военный служба, служба в орган внутренний дело, государственный противопожарный служба, орган по контроль за оборот наркотический средство и психотропный вещество, учреждение и орган уголовный-исполнительный система, федеральный служба войско национальный гвардия российский федерация, и их семья". доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр оборона российский федерация татьяна викторовна шевцова.
пожалуйста, татьяна викторовна.
шевцова т. в., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр оборона российский федерация. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! на ваш рассмотрение выноситься проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 и 38 закон российский федерация "о пенсионный обеспечение лицо, проходить военный служба, служба в орган внутренний дело, государственный противопожарный служба, орган по контроль за оборот наркотический средство и психотропный вещество, учреждение и орган уголовный-исполнительный система, федеральный служба войско национальный гвардия российский федерация, и их семья".
законопроект направлять на реализация постановление конституционный суд российский федерация от 19 июль 2016 год № 16-п и устранение выявлять конституционный суд правовой неопределенность в вопрос пенсионный обеспечение тот родитель и супруг военнослужащий, сотрудник орган внутренний дело, который потерять два и много кормилец, погибший при исполнение обязанность военный служба (служебный обязанность). законопроект предусматриваться родитель и супруг погибать назначать пенсия по случай потеря кормилец на льготный условие: за один из погибший кормилец по их выбор, а за каждый другой погибший кормилец к указанный пенсия начислять надбавка в размер 200 процент социальный пенсия по старость, в настоящий время это 9 тысяча 919 рубль.
реализация данный норма, по предварительный подсчет, касаться десять человек из число потерять два и много кормилец родитель и супруг военнослужащий, сотрудник весь силовой ведомство, общий затрата на реализация законопроект составлять 1,2 миллион рубль в год. реализация законопроект быть осуществлять в предел бюджетный ассигнование, выделять федеральный орган исполнительный власть на пенсионный обеспечение военнослужащий и их семья.
просить поддерживать законопроект и принимать он в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо, татьяна викторовна. присаживаться, пожалуйста.
с содоклад выступать андрей леонидович красов, первый заместитель председатель комитет по оборона.
красов а. л., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! татьяна викторовна достаточно подробно докладывать о суть законопроект, я же останавливаться на решение комитет государственный дума по оборона.
наш комитет, комитет государственный дума по оборона, поддерживать законопроект по несколько причина. законопроект иметь высокий социальный значимость и направлять на повышение социальный защищенность лицо, который вследствие военный травма потерять два и много кормилец. татьяна викторовна уже сказать, что реализация законопроект не потребовать выделение дополнительный денежный средство, этот законопроект быть реализовывать в рамка уже выделять средство на пенсионный обеспечение. положительный отзыв мы получать от семьдесят один субъект российский федерация.
уважаемый коллега, комитет государственный дума по оборона рекомендовать государственный дума принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, андрей леонидович.
коллега, быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
нилов ярослав евгеньевич.
нилов я. е., председатель комитет государственный дума по труд, социальный политика и дело ветеран, фракция лдпр. 
уважаемый татьяна викторовна, в продолжение подымать в законопроект тема: опять мы упускать вопрос, связывать с пенсионный обеспечение вдова военнослужащий. мы неоднократно от фракция лдпр вносить соответствующий проект закон. мочь быть, подумать и ко второй чтение учитывать ранее предлагать мы идея, с то чтобы вдова военнослужащий мочь рассчитывать на двойной пенсия? пусть это быть пенсия по потеря кормилец в какой-то процентный соотношение и пенсия по старость. сегодня вдова военнослужащий вынуждать выбирать и вести нищенский существование. этот вопрос перед мы ставить и общественный организация, и вдова военнослужащий в регион — в калининград, в архангельский область. просьба все-таки вернуться к это. законопроект вносить неоднократно, мы понимать, что быть определенный противоречие, но они сниматься путем введение градация и процентный соотношение.
председательствующий. пожалуйста, татьяна викторовна.
шевцова т. в. хорошо, давать еще раз обсуждать весь предложение.
председательствующий. спасибо.
плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в., председатель комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок, фракция кпрф. 
уважаемый татьяна викторовна, за этот законопроект мы весь, конечно, быть голосовать, по он вопрос, по суть дело, нет, а вопрос у я по законопроект, который вот сейчас рассматриваться у мы в комитет по дело семья. сегодня все ругаться, что долго лежать законопроект, а ведь лежать они потому, что они не поддерживать правительство. вот если срочник уходить на служба, а его жена оставаться с ребенок, она должный получать пособие — поддерживать вы или нет этот инициатива? быть выносить на рассмотрение.
шевцова т. в. сегодня по действующий законодательство жена получать пособие.
председательствующий. спасибо, татьяна викторовна.
коллега, быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
коллега, только просьба по возможность короче выступать, у мы огромный повестка день.
показывать список.
шерин александр николаевич.
шерин а. н., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, фракция лдпр, несомненно, поддерживать данный законодательный инициатива, потому что с тот самый время, когда происходить становление российский федерация, владимир вольфович жириновский и с тот же время работать партия лдпр поддерживать вооруженный сила российский федерация, уже тогда мы поддерживать наш солдат и офицер, сегодня мы по-прежнему оставаться на тот же самый позиция — поддерживать человек в погон и член их семья, и в дальнейший мы быть прилагать максимальный усилие к то, чтобы любой защитник отечество, выполнять поставлять перед он боевой задача, быть уверенный, что его семья, его жена, ребенок, его родитель не оставаться без средство к существование, если он цена свой жизнь выполнять поставлять перед он задача.
и, пользоваться случай, я хотеть бы обращаться к татьяна викторовна с вопрос о тот, кто выполнять свой долг в интерес российский федерация, сохранять свой жизнь и получать статус ветеран боевой действие: на сегодняшний день компенсация он проиндексировать и составлять 2 тысяча 700 рубль, но я считать, что это несправедливый мало, необходимо пересматривать, повышать она хотя бы до размер 5 тысяча рубль в месяц.
и еще один очень важный момент: от то, где проживать ветеран боевой действие, зависеть то, какой льгота он получать, то быть равный сумма выплачиваться на весь территория российский федерация, но... вот сегодня уже говорить о москва, где быть строиться новый дом, — такой же ситуация и с ветеран боевой действие: в москва у ветеран боевой действие быть льгота по транспортный налог, в москва быть льгота при поступление их ребенок в дошкольный образовательный учреждение, а в ряд регион из-за скудность бюджет такой льгота у ветеран боевой действие нет. получаться, что товарищ, который сидеть в один окоп, но воля судьба оказываться в разный регион, иметь разный льгота.
я думать, что министерство оборона, конечно, нужно к этот вопрос подходить в масштаб российский федерация: если уж ветеран боевой действие иметь статус федеральный значение, то и льгота у они должный быть одинаково высокий, ну и взять, наверное, за пример город москва.
а этот инициатива фракция лдпр обязательно поддерживать.
председательствующий. спасибо, александр николаевич.
выступать романенко роман юрьевич.
романенко р. ю., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! в любой случай, даже несмотря на то что конституционный суд вынести постановление, о который тут говориться, считать, мы следовать бы принимать предлагать законопроект изменение в федеральный закон. действительно, этот вопрос стоять не так остро, как остальной социально значимый вопрос, но это потому, что сейчас такой человек, к счастие, немного у мы, и давать бог, чтобы в близкий время и с каждый год их становиться все мало и мало. то не менее важно показывать, что государство заботиться об этот гражданин и готовый обеспечивать они максимально возможный социальный защита и поддержка, в тот число при определение размер их пенсионный обеспечение.
уважаемый коллега, фракция "единый россия" поддерживать данный инициатива и рекомендовать государственный дума принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, роман юрьевич.
татьяна викторовна, быть выступать с заключительный слово? нет.
андрей леонидович? тоже нет.
коллега, ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 46 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	393 чело.	87,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	393 чело.
не голосовать	57 чело.	12,7 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
коллега, переходить к законопроект третий чтение.
6-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 и 15 федеральный закон "о накопительный-ипотечный система жилищный обеспечение военнослужащий".
андрей леонидович красов.
красов а. л. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект подготовить к принятие в третий чтение, проходить правовой и лингвистический экспертиза. у правовой управление аппарат государственный дума к законопроект замечание нет. соответствующий проект постановление государственный дума иметься.
просьба поддерживать, коллега.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 48 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	391 чело.	86,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	391 чело.
не голосовать	59 чело.	13,1 %
результат: принимать
закон принимать.
7-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
виктор витальевич пинский.
пинский в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект проходить весь необходимый экспертиза, готовый к рассмотрение в третий чтение. комитет просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 48 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	386 чело.	85,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	387 чело.
не голосовать	63 чело.	14,0 %
результат: принимать
закон принимать.
8-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация".
пожалуйста, ильдар зинурович бикбаев.
бикбаев и. з., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон № 64630-7 "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация", принимать в первый и второй чтение в связь с принятие федеральный закон "о биомедицинский клеточный продукт". комитет по бюджет и налог рассматривать и поддерживать данный законопроект. законопроект получать положительный оценка правовой управление, принятие закон не потребовать признание утрачивать сила, приостановление действие тот или иной акт федеральный законодательство.
просить вы поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 50 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	393 чело.	87,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	393 чело.
не голосовать	57 чело.	12,7 %
результат: принимать
закон принимать.
9-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о прокуратура российский федерация". докладывать василий иванович пискарев.
пискарев в. и., председатель комитет государственный дума по безопасность и противодействие коррупция, фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! на ваш рассмотрение представлять законопроект, который вносить изменение и дополнение в закон "о прокуратура российский федерация". речь идти о совершенствование порядок организация и проведение прокурор соответствовать проверка.
коллега, законопроект согласовывать со весь министерство и ведомство, проходить юридико-технический, лингвостилистический экспертиза, замечание не иметься, полностью подготовить для принятие в третий чтение. комитет по безопасность и противодействие коррупция поддерживать законопроект и просить вы, уважаемый депутат, также его поддерживать и принимать в третий чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив? юрий петрович синельщик. еще кто-то быть? быть, я давать слово.
депутат синельщиков включать микрофон.
синельщик ю. п., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, изначально цель подготовка законопроект считаться реализация соответствующий постановление конституционный суд, который законодатель предписывать вносить в закон "о прокуратура..." изменение, направлять на установление, во-первых, срок проведение орган прокуратура проверочный мероприятие, а во-вторых, срок исполнение проверять орган требование прокурор о представление необходимый документ. однако представлять правительство законопроект в первый чтение содержать аж несколько страница текст и выходить далеко за рамка поставлять цель. тогда фракция кпрф и лдпр не поддерживать законопроект, так как он содержать избыточный регулирование правоотношение в сфера так называть общий надзор прокуратура. после внесение в он 15 февраль этот год во второй чтение семнадцать поправка законопроект становиться еще более утяжелять, что мочь существенно усложнять применение он на практика.
приводить один пример. в пункт 2 статья 6 закон предлагаться устанавливать два срок исполнение проверять орган требование прокурор о представление материал в зависимость от ситуация — пять и два день. однако срок этот фактически необязательный, так как, во-первых, прокурор мочь устанавливать более длительный срок, а во-вторых, если проверять орган заявлять письменный возражение по повод срок исполнение, то прокурор мочь принимать решение об установление новый срок. иначе говорить, изобретать необязательный норма, который лишь увеличивать документооборот.
по смысл законопроект нормальный быть ситуация, при который с момент поступление в прокуратура депутатский запрос и до момент окончание прокурорский проверка проходить пятнадцать месяц, ибо срок прокурорский проверка теперь мочь быть продлять до три месяц и еще на двенадцать месяц проверка мочь быть приостанавливать.
автор законопроект, пытаться создавать процессуальный кодекс общенадзорный деятельность прокурор, привносить в этот деятельность путаница, неопределенность и ненужный нагромождение. это, конечно же, облегчать жизнь тот руководитель предприятие и учреждение, который не дружить с закон, а усиление формальный подход при осуществление прокуратура общий надзор лишать этот надзор гибкость и наносить урон государство. напоминать в связь с это изречение вольтер: "многочисленность закон в государство быть то же, что большой число лекарь: признак болезнь и бессилие".
фракция не быть поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо.
коллега, кто еще хотеть бы выступать? эрнест абдулович валеев.
пожалуйста, эрнест абдулович валеев, фракция "единый россия".
валеев э. а., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! мы с вы в последний год принимать ряд мера для снижение административный давление на бизнес: быть принимать закон о защита юридический лицо и индивидуальный предприниматель при осуществление контрольный-надзорный мероприятие, создавать реестр проверка, и сегодня внеплановый проверка возможный только с санкция прокурор, но в тот же время складываться такой ситуация, что проверка, который проводить прокурор, не быть никак регламентировать, и на это вполне обоснованно обращать внимание конституционный суд. законопроект быть создавать во исполнение решение конституционный суд, мы полностью регламентировать процесс проведение проверка, то самый устранять возможность произвол, — регламентация весь действие и полномочие никогда еще никто не вредить.
что же касаться тот замечание, который быть высказывать, мы четко определять основание для проведение проверка, срок проведение проверка, возможность приостановление, при это никой образ не уменьшать полномочие прокуратура по выявление нарушение и реагирование на они, поэтому быть весь основание поддерживать законопроект и проголосовать за он в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, весь желающий от фракция выступать? все. ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 55 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	351 чело.	78,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	353 чело.
не голосовать	97 чело.	21,6 %
результат: принимать
закон принимать.
10-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать вячеслав иванович лысак.
лысак в. и. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект полностью подготовить к третий чтение, проходить весь необходимый экспертиза, комитет просить поддерживать законопроект в целое.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив? депутат марченко евгений евгеньевич. кто-то еще желать? нет.
депутат марченко включать микрофон.
марченко е. е., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! фракция однозначно поддерживать данный законопроект. увеличиваться штраф для юридический лицо до 500 тысяча рубль, также вводиться ответственность за действие, повлечь причинение легкий и средний тяжесть вред здоровье, поэтому весь просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
коллега, ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 56 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	385 чело.	85,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	385 чело.
не голосовать	65 чело.	14,4 %
результат: принимать
закон принимать.
11-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 федеральный закон "о промышленный безопасность опасный производственный объект" и статья 60 градостроительный кодекс российский федерация". докладывать александр александрович максимов.
максимов а. а., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект подготовить к рассмотрение в третий чтение, иметься соответствующий заключение экспертиза. комитет по экономический политика рекомендовать принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли желать выступать по мотив? один желающий, да?
депутат кравченко денис борисович, пожалуйста.
включать микрофон депутат кравченко.
кравченко д. б., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! защита жизнь и здоровье гражданин на производство — важный задача в любой деятельность, то более когда речь идти о техника безопасность на опасный промышленный объект, ведь основа обеспечение безопасность объект, как известно, закладываться еще на стадия проектирование. хотеть отмечать, что принятие данный законопроект не только повышать уровень защищенность работать на опасный объект, но также позволять существенно сэкономить при строительство данный объект, что положительно сказываться на наш экономика.
уважаемый коллега, партия "единый россия" последовательно утверждать, что главный для мы — это человек, наш гражданин, и создание правовой условие для обеспечение безопасность на предприятие — наш обязанность, который мы, несомненно, быть выполнять. фракция "единый россия" поддерживать принятие данный законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 59 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	311 чело.	69,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	312 чело.
не голосовать	138 чело.	30,7 %
результат: принимать
закон принимать.
уважаемый коллега, 11 час 59 минута
30 секунда. давать хорошо не быть экспериментировать, законопроект надо обсуждать, а не спешить, политика — это не футбольный поле или бег с препятствие, тут надо подумать, прежде чем принимать или не принимать.
коллега, объявляться перерыв на тридцать минута. в 12.30 у мы "правительственный час".
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, начинать работа. просьба зарегистрироваться.
включать, пожалуйста, режим регистрация.
пожалуйста, показывать итог.
результат регистрация (12 час. 31 мина. 11 сечь.)
присутствовать	396 чело.	88,0 %
отсутствовать	54 чело.	12,0 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	54 чело.	12,0 %
результат: кворум быть
в зал присутствовать триста девяносто шесть депутат, отсутствовать пятьдесят четыре. кворум быть, начинать работа.
уважаемый коллега, в рамка 22-го вопрос повестка день у мы "правительственный час". слово предоставляться министр оборона российский федерация сергей кужугетович шойгу.
пожалуйста, сергей кужугетович.
шойгу с. к., министр оборона российский федерация. 
добрый день, уважаемый коллега! рад очередной возможность в рамка "правительственный час" рассказывать об основной направление деятельность министерство оборона. наш регулярный встреча и тесный взаимодействие с профильный комитет позволять оперативно решать проблемный вопрос в сфера военный безопасность страна. при ваш поддержка министерство оборона продолжать планомерный строительство и развитие вооруженный сила, направлять на улучшение их качественный состояние.
стратегический ядерный сила поддерживаться на уровень, позволять гарантированный решать задача ядерный сдерживание. в ракетный войско стратегический назначение в боеготовый состояние 99 процент пусковой установка, из они 96 процент — в постоянный готовность к немедленный пуск. в прошлый год авиационный стратегический ядерный сила пополняться 4 модернизированный стратегический самолет дальний авиация "тот-160" и "тот-95МС". группировка морской стратегический ядерный сила тихоокеанский флот усиливать ракета, подводный крейсер стратегический назначение "владимир моном". в вооруженный сила поставлять 41 новый баллистический ракета, это позволять достигать уровень оснащение весь ядерный триада современный вооружение 60 процент, а в ракетный войско стратегический назначение — 62 процент.
увеличивать боевой потенциал сила общий назначение. только за прошедший год в сухопутный войско сформировывать 9 соединение, в тот число 4 мотострелковый дивизия и 1 танковый. за счет поступление 2930 новый и модернизировать образец вооружение переоснащать 5 соединение, 17 воинский часть и подразделение; уровень оснащенность сухопутный войско современный вооружение доводить до 42 процент.
воздушно-космический сила в прошлый год получать 139 современный летательный аппарат, еще 4 зенитный-ракетный полк перевооружать на система «с-400 "триумф"», доля современный образец вооружение в воздушно-космический сила в целое доводить до 66 процент, а в военный округ — до 51 процент. в прошлый год успешно проходить государственный испытание 3 новый радиолокационный станция высокий заводской готовность "воронеж" — в орск, барнаул и енисейск. с применение технология высокий заводской готовность дорабатывать 3 действующий радиолокационный станция — в барановичи, мурманск и печора. весь это позволять впервые в история новый россия создавать по периметр граница наш страна сплошной радиолокационный поле система предупреждение о ракетный нападение на весь стратегический воздушно-космический направление и по весь тип траектория полет баллистический ракета.
помимо это в вооруженный сила сформировывать 38 воинский часть и подразделение беспилотный авиация, все на вооружение много 600 комплекс с 2 тысяча беспилотный летательный аппарат. для сравнение: в 2011 год в вооруженный сила быть только 180 устаревать беспилотный летательный аппарат.
военно-морской флот за прошедший год пополняться 24 корабль и судно обеспечение, в тот число 2 многоцелевой подводный лодка; оснащенность флот современный образец вооружение и техника сейчас составлять 74 процент.
в воздушно-десантный войско сформировывать 3 разведывательный батальон и 6 танковый рот, по 2 рота радиоэлектронный борьба и беспилотный летательный аппарат. в войско поставлять 188 новый и модернизированный боевой бронированный машина; уровень оснащенность вдв современный образец вооружение доводить до 47 процент.
в целое оснащенность вооруженный сила современный вооружение и техника в часть постоянный готовность составлять 58,3 процент, а исправность техника — 94 процент.
на качественно новый уровень вывести возможность национальный центр управление оборона российский федерация, который круглосуточно осуществлять мониторинг и координация 6500 мероприятие план деятельность вооруженный сила: в 3 раз повышать оперативность принятие решение по критически важный вопрос, улучшать характеристика система обработка данные. для сравнение: наш центр превосходить объединять центр управление вооруженный сила франция "балар" в 19 раз по суммарный объем хранить данные и в 3 раз — по вычислительный мощность, при это комплекс здание министерство оборона построить в 3 раз быстро и обходиться в 2,6 раз дешево, чем французский центр. информационный платформа национальный центр позволять собирать в единый система межведомственный взаимодействие 73 федеральный орган исполнительный власть, орган власть весь 85 субъект российский федерация, 1320 государственный корпорация и предприятие оборонный-промышленный комплекс — впервые создавать единый защищать информационный пространство на федеральный, региональный и местный уровень.
по укомплектованность вооруженный сила личный состав мы выходить на показатель 93 процент, численность военнослужащий по контракт увеличивать до 384 тысяча человек, впервые в история россия сержантский состав полностью комплектоваться контрактник. решать многолетний проблема по военнослужащий, находиться в распоряжение: сейчас их количество составлять 2 тысяча человек на весь вооруженный сила, еще три год назад быть 49 тысяча военнослужащий, находиться в распоряжение, на их содержание ежегодно тратиться 32 миллиард рубль.
повышение уровень подготовка личный состав и слаженность соединение вооруженный сила способствовать внезапный комплексный проверка боевой готовность войско. ежегодно проводиться в среднее пять проверка, который охватывать весь военный округ, вид и род войско вооруженный сила. в прошлый год в они активно участвовать федеральный орган власть и администрация субъект российский федерация. мы, пожалуй, впервые проводить учение и внезапный проверка по мобилизация промышленность по отдельный направление, для то чтобы понимать, на что способный наш промышленность в особый период — в военный время, способный ли она решать тот задача, который перед она ставиться мобилизационный план. в результат повышаться готовность войско к получение в военный время ресурс из экономический комплекс страна и к выполнение задача в тесный взаимодействие с ведомство.
увеличиваться интенсивность мероприятие оперативный и боевой подготовка: в прошлый год проводить 3630 учение, из они 1250 — межвидовой. в ход учение и тренировка создавать группировка войско полностью подтверждать свой готовность и способность обеспечивать военный безопасность россия.
на качественно новый уровень система состязательность в войско подымать армейский международный игра, общий количество участник в прошлый год составлять почти 82 тысяча военнослужащий, в тот число 3500 военнослужащий из другой страна. в этот год игра проходить уже не только на территория россия, но и на территория китай, азербайджан и казахстан. они способствовать распространение передовой метод обучение и совершенствование боевой мастерство, что заметно сказываться на улучшение качество выполнение боевой и учебный-боевой задача.
повышение профессионализм военнослужащий способствовать дальнейший развитие система военный образование. преподавательский кадр вуз министерство оборона укреплять офицер с боевой опыт, продолжаться расширение сеть довузовский учебный заведение: в 2016 год открывать тульский суворовский военный училище, у нахимовский военно-морской училище появляться филиал в севастополь, во владивосток, в этот год начинать работа филиал в мурманск, в петрозаводск быть открыто президентский кадетский училище.
качественный состояние вооруженный сила напрямую зависеть от решение вопрос социальный защищенность военнослужащий. с начало прошлый год мы переходить на плановый режим обеспечение их постоянный жилье. выдерживаться высокий темп предоставление военнослужащий служебный жилье, в 2016 год служебный квартира получать 29 200 человек. дополнительно в специализированный жилищный фонд министерство оборона включать 12 238 жилой помещение. с учет принятый решение по увеличение размер компенсация за поднаем жилой помещение до реальный уровень решать проблема служебный жилье. продолжаться развитие накопительный-ипотечный система, в прошлый год ее участник становиться 23 684 военнослужащий. средний площадь приобретать квартира составлять 60 квадратный метр, что на 20 процент высокий прогнозировать показатель.
существенно повышать доступность и качество оказание медицинский помощь. оснащение военно-медицинский организация и подразделение современный медицинский оборудование позволять оказывать 83 вид высокотехнологичный медицинский помощь и выполнять уникальный операция в ведущий медицинский клиника министерство оборона. заболеваемость среди военнослужащий снижать в целое на 22 процент, болезнь сердечно-сосудистый система — на 20 процент. в этот год открываться многопрофильный клиника военно-медицинский академия имя киров: по свой возможность и оснащение она становиться самый уникальный медицинский учреждение в страна, ее ввод восстанавливать исторический и профессиональный значимость академия, позволять выходить на новый уровень в сфера образование и медицина.
в развитие военно-строительный комплекс министерство оборона мы добиваться синхронизация создание инфраструктура со срок поступление в войско вооружение и военный техника. на сегодня общий потребность вооруженный сила в объект инфраструктура с учет изношенность фонд составлять 30 миллион квадратный метр. темп строительство возрастать более чем в 10 раз по сравнение с 2010—2012 год, когда быть вводить только 210 объект: в прошлый год построить 2550 здание и сооружение общий площадь 2700 тысяча квадратный метр, что на 18 процент превышать показатель 2015 год. применение современный технология быстрый возведение позволять в 2 раз сокращать срок возведение укрытие для техника и объект казарменный-жилищный фонд и добиваться стоимость строительство один квадратный метр объект министерство оборона, не превышать 30 тысяча рубль за квадратный метр, что низко, чем по страна в целое.
министерство оборона проводиться серьезный реформа военно-строительный комплекс: спецстрой россия упразднять, а в состав вооруженный сила включать 8 федеральный государственный унитарный предприятие, который осуществлять строительство только специальный объект военный назначение. это исключать промежуточный звено и посредник при реализация госконтракт по строительство, обеспечивать выполнение работа преимущественно сила указанный предприятие и сокращать численность управленческий персонал в 2 раз.
министерство оборона добиваться значимый результат от реализация программа "эффективный армия". в ее рамка внедряться автоматизированный система учет персональный данный военнослужащий с использование электронный карта (паспорт), они обеспечивать весь 275 тысяча призывник, направлять в вооруженный сила в 2016 год. система предусматривать охват все цикл мероприятие, начинать с первоначальный постановка гражданин на воинский учет, призыв на военный служба и ее прохождение и заканчивать период пребывание в запас. в дальнейший электронный карта (паспорт) военнослужащий быть интегрировать в действующий система контроль, управление доступ и заказ питание, что позволять эффективно планировать расход в звено: воинский часть — армия — округ. система контроль питание внедрять в 729 столовая и уже давать экономия 700 миллион рубль.
установка на объект министерство оборона 118 тысяча прибор учет коммунальный ресурс позволять снижать расход на 3,5 миллиард рубль за год. перевод 28 котельная с твердый и жидкий котельный топливо на природный газ снижать затрата на выработка тепловой энергия на 108 миллион рубль. после переоборудование к 2020 год 210 котельная ежегодный затрата сокращаться в 2 раз, а общий экономический эффект превышать 3 миллиард 700 миллион рубль.
с возвращение в 2013 год войсковой ремонтно-восстановительный орган затрата на сервисный обслуживание техника сила сторонний организация снижаться в 4 раз. ремонтный работа сила штатный ремонтный орган позволять экономить ежегодно 1 миллиард 400 миллион рубль бюджетный средство. на 16 арсенал развертывать цех по ремонт боеприпас собственный сила — подобный ремонт не проводиться пятнадцать год, — в результат за прошлый год возвращать много 1 миллион штука боеприпасы, закупка который обходиться бы бюджет в 69 миллиард рубль, а работа по продление срок сохраняемость боеприпасы позволять сэкономить еще много 1 миллиард рубль.
министерство оборона закупать и поставлять на арсенал порядок 60 тысяча единица современный укупорка из полимерный материал, их увеличивать срок служба позволять с 2020 год ежегодно экономить на содержание ракета и боеприпасы до 900 миллион рубль.
инженерный войско в рамка обучение сапер проводить тактико-специальный учение по обрушение 785 списывать здание на 54 объект министерство оборона, что сэкономить 8 миллиард рубль (ранее такой работа выполняться по тендер сторонний организация).
министерство оборона продолжать комплексный развитие арктический территория: завершаться работа на новосибирский остров, на архипелаг земля франц-иосиф и новый земля, возводиться технический позиция радиолокационный отделение и пункт наведение авиация на остров земля александра, врангель и на мыс шмидт. выполнять мероприятие по экологический очистка арктика в район аэродром алыкель, на архипелаг новый земля, на остров котельный и врангель — всего очищать 156 гектар территория, вывозить 6,5 тысяча тонна металлолом.
уважаемый коллега, в целое вооруженный сила обеспечиваться устойчивый рост боевой возможность и поддерживаться заданный уровень обороноспособность страна. в этот год министерство оборона предстоять продолжать улучшать качественный состояние вооруженный сила, принимать мера по усиление группировка войско на западный, юго-западный и арктический стратегический направление, обеспечивать своевременный размещение и неукоснительный исполнение государственный оборонный заказ 2017 год и выходить на уровень оснащенность современный вооружение и техника в часть постоянный готовность много 62 процент.
перед мы стоять следующий задача по стратегический ядерный сила: поставлять на боевой дежурство в ракетный войско стратегический назначение 3 ракетный полк, оснащать современный ракетный комплекс, вводить в боевой состав 5 модернизировать авиационный комплекс "тот-160" и "тот-95МС". по сила общий назначение: поставлять в сухопутный войско 2 бригадный комплект ракетный комплекс "искандер-м", перевооружать 3 дивизион войсковой пво на зенитный-ракетный комплекс "тор-М2", обеспечивать поставка 905 современный танк и боевой бронировать машина, принимать в воздушно-космический сила и авиация военно-морской флот 170 новый и модернизированный летательный аппарат, перевооружать 4 зенитный-ракетный полк на система "с-400", обеспечивать прием в эксплуатация и поставка на боевой дежурство 3 радиолокационный станция высокий заводской готовность в енисейск, орск и барнаул, осуществлять запуск второй космический аппарат единый космический система, вводить в боевой состав военно-морской флот 8 надводный корабль и 9 боевой катер, в береговой войско поставлять 4 ракетный комплекс "бал" и "бастион", продолжать совершенствование система базирование вооруженный сила, вводить в эксплуатация 3166 здание и сооружение.
набирать темп позволять выполнять поставлять президент российский федерация задача и выходить к конец 2020 год на уровень оснащение вооруженный сила современный образец вооружение и техника не низкий 70 процент. в целое реализация поступательный курс на достижение качественно высокий уровень вооруженный сила позволять к 2021 год завершать создание полноценный группировка войско на весь стратегический направление.
в заключение останавливаться на применение вооруженный сила в сирийский арабский республика.
председательствующий. добавлять минута.
шойгу с. к. основной задача, поставлять вооруженный сила верховный главнокомандующий перед начало операция, выполнять. решать ряд геополитический задача: наносить существенный ущерб международный террористический организация в сирия, нарушать их финансовый подпитка и система ресурсный обеспечение; практически останавливать гражданский война, предотвращать распад сирийский государство и попытка смена законный власть на управлять из-за рубеж, прерывать цепь "цветной революция", тиражировать на ближний восток и в африка. главный событие прошлый год становиться освобождение алеппо, считаться второй столица сирия и крупный промышленный центр.
что-то пропускать: у вы тут звенеть без конец — говорить невозможно!  (оживление в зал.)
председательствующий. сергей кужугетович, сколько время нужно дополнительно?
шойгу с. к. ну не знать... я оставаться четыре страничка вы прочитывать.
председательствующий. добавлять пять минута.
шойгу с. к. мы вчера завершать разминирование алеппо, в общий сложность сапер обезвреживать — вдумываться! — 66 тысяча тонна взрывоопасный вещество. я благодарный наш ребята, который завершать самоотверженный и очень сложный работа. мало то, мы за этот время обучать сирийский сапер, и весь остальной работа выполняться уже и сирийский сапер на наш оборудование, естественно под присмотр наш инструктор.
военный полиция содействовать поддержание порядок в город. на сегодняшний день работать два батальон военный полиция, один в алеппо, второй рядом с дамаск, в вади барада, и я хотеть бы поблагодарить все, кто принимать участие в формирование этот батальон.
о гуманитарный помощь. конвой, который сопровождать наш группировка войско, формироваться организация объединять нация, также поступать помощь из армения, белоруссия, сербия, индия, китай. в результат режим прекращение боевой действие, который вводить 30 декабрь и сохраняться на весь территория сирия, фактически удаваться останавливать гражданский война и переходить к совместный борьба с террорист. в этот год разгромить крупный группировка боевик "игил" к север от алеппо — собственно, за два месяц. правительственный войско в данный район взять контроль над 41 населенный пункт, при это впервые проводить совместный операция ВКС россия и ввс турция. только в этот год от боевик освобождать 1780 квадратный километр сирийский территория, 53 населять пункт. российский авиация совершать 1760 вылет, наносить 5682 удар по инфраструктура террорист. при это ликвидировать 40 тренировочный лагерь, 475 пункт управление, 45 завод и мастерская по производство боеприпас, 1500 единица военный техника террорист, 3119 боевик, в их число 26 полевой командир.
в сирия мы проверять и апробировать 162 образец современный модернизированный вооружение, показывать высокий эффективность, за исключение, пожалуй, десять образец, который, к сожаление, мы быть вынужденный снимать с производство и отправлять на доработка. боевой опыт в сирия получать 86 процент летный состав воздушно-космический сила, в тот число 75 процент экипаж дальний авиация, 79 процент — оперативно-тактический, 88 процент — военный-транспортный и 89 процент — армейский авиация. показывать свой высокий эффективность сила специальный операция и подразделение специальный назначение, который играть ключевой роль в ликвидация главарь террорист, в уничтожение критически важный объект противник и корректировка удар наш авиация.
с ваш участие развертывать полноценный база — база они не хотеться называть, этот, наверное, много чем база, — на аэродром хмеймить и в тартус, где находиться база военно-морской флот, это позволять мы поддерживать на достаточно высокий уровень весь логистический цепь. по-моему, выступать в прошлый раз, я уже говорить, но повторять: темп завоз груз в сирия у мы в среднее примерно 2 тысяча тонна в сутки — воздух, море по весь направление.
ну и в завершение я, конечно, должный вы поблагодарить: весь вы спасибо за поддержка армия, флот и за весь то, что парламент наш страна делать для становление и укрепление ее обороноспособность.
доклад заканчивать. спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, сергей кужугетович.
слово предоставляться заместитель председатель счетный палата российский федерация вера ергешевна чистовой.
пожалуйста, вера ергешевна.
чистов в. е., заместитель председатель счетный палата российский федерация. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат, уважаемый министр и заместитель министр! открытый режим обсуждение не позволять я оперировать тот цифра, который мы получать в результат проверка, поэтому быть говорить о факт в относительный величина и об общий проблема, выявлять по результат этот проверка.
итак, министерство оборона выполнять огромный объем задача, что ясно показывать выступление сергей кужугетович. мы весь видеть достижение министерство по программа перевооружение армия и флот, повышение качественный показатель состояние вооруженный сила, социальный защищенность военнослужащий. минобороны являться крупный, главный распорядитель бюджетный средство, в связь с это, иметь сложный организационный структура, мы, соответственно, осуществлять самый разнонаправленный проверка, и количество они тоже весьма значительно. за 2014—2016 год счетный палата проводить двадцать пять проверка минобороны, не считать проверка, связывать с формирование и исполнение бюджет. наш ежегодный проверка касаться основной показатель за год и состояние нормативный-методический база. в 2016 год начинать и сейчас завершаться проверка продовольственный обеспечение военнослужащий, развитие система управление и система связь, ремонт авиационный техника, включая проверка акционерный общество "авиаремонт". завершать начинать в 2016 год проверка ценообразование по госконтракт на разработка и поставка вооружение и военный техника, проверка, связывать с вопрос утилизация вооружение, полностью проверять деятельность фау цска. в 2015 год, вы знать, проверять балтийский флот, северный флот мы проверять еще в 2014 год. проводить проверка по финансовый оздоровление рэу, по использование средство, выделять на ГСМ, и большой проверка проводить по финансовый обеспечение вооруженный сила.
в цель обеспечение качественный контроль за эффективный использование бюджетный средство, федеральный собственность и имущество выстраивать тесный взаимоотношения с министерство оборона, между мы подписывать соглашение о сотрудничество, утверждать регламент взаимодействие при проведение контрольный и экспертный-аналитический мероприятие. указанный документ позволять обеспечивать для мы информационный открытость, беспрепятственный оперативный доступ к сведение, который необходимый счетный палата по результат ее проверка, даже с учет соответствующий ограничительный гриф.
хотеть отмечать, что год от год ситуация с финансовый дисциплина в министерство улучшаться: на постоянный основа проводиться работа, направлять на упреждение нарушение и на их возможный исправление уже в ход контрольный мероприятие, это касаться в тот число и большой работа по совершенствование нормативный-правовой база. приводить некоторый пример.
высокий уровень — закон. при поддержка уважаемый законодатель в 2016 год с учет особенность, задача и структура вооруженный сила в закон вносить изменение, позволять в дальнейший избегать ряд нарушение. в частность, в период проверка быть вносить изменение в федеральный закон "о физический культура и спорт в российский федерация" — фау цска, являться объект контроль, наделять полномочие по подготовка спортивный резерв для спортивный сборная команда по иной вид спорт, помимо военный-прикладной, чем фактически оно заниматься ранее. вносить изменение в налоговый законодательство и в законодательство о государственный страхование, связывать с наделение финансовый орган минобороны особый статус налоговый агент, с их надлежащий регистрация, а также решать вопрос порядок уплата НДФЛ, перечисление страховой взнос в соответствие с требование законодательство, на что ранее неоднократно обращать внимание счетный палата.
второй уровень — правительственный акт. наиболее значимый событие мы считать выход постановление правительство № 407 о порядок определение начальный (максимальный) цена госконтракт, заключать в рамка государственный оборонный заказ, в тот число с единственный исполнитель. кроме то, в настоящий время под эгида впк и фас россия минобороны работать над предложение счетный палата по изменение нормативный-правовой база по регулирование вопрос ценообразование в часть изменение положение о государственный регулирование цена на продукция, поставлять по государственный оборонный заказ, а также в часть утверждение порядок определение рентабельность при расчет цена и исключение возможность заключение контракт с организация, использовать посреднический схема и не иметь собственный мощность.
и третий уровень — ведомственный акт. мочь сказать, что огромный количество нормативный акт пересматривать, в тот число и тот, который издаваться еще при советский союз, я иметь в вид нормативный акт, регулировать в тот или иной мера финансовый отношение в рамка министерство оборона.
мочь сказать, что результат совместный деятельность отражаться также на структура министерство оборона, например, в часть совершенствование система финансовый обеспечение, создание дополнительный финансовый-экономический служба вид вооруженный сила и военный округ, что обеспечивать более близкий взаимодействие при непосредственный обслуживание войсковой часть соответствующий финансовый орган. создавать отдел эксплуатационный содержание, что позволять освобождать командир войсковой часть, не обладать специальный знание, от несвойственный они функция по приемка услуга в сфера ресурсный обеспечение и эксплуатационный содержание объект инфраструктура. надеяться продолжать практика проведение совместный коллегия по наиболее актуальный тема, выявлять в область повышение эффективность использование финансовый средство.
но я, как представитель высокий орган внешний государственный контроль, приходиться говорить не только о положительный момент, но и о недостаток. останавливаться на тот типовой проблема, который частично уже решать, но пока еще оставаться в зона внимание и счетный палата, и министр оборона.
начинать с предоставление жилье военнослужащий. в этот направление сделать очень много, очередь нуждаться сокращаться, но при это до 2015 год значительный количество квартира быть признавать невостребованный, в результат что часть из они передавать другой федеральный орган, часть передаваться муниципалитет и субъект российский федерация. сам по себя этот процесс положительный, но, увы, не для военнослужащий. иметься дополнительный потребность в служебный жилье, счетный палата понимать, что этот потребность расти не в связь с неудовлетворенность ранее обозначать позиция, а в связь с то, что предусматриваться размещение воинский часть, подразделение в новый место, и поэтому требоваться строительство новый жилье.
связывать с этот проблема касаться объект незавершенный строительство, основной объем который складываться в 2000-х год, и соответствующий сумма просрочивать дебиторский задолженность. по состояние на 1 октябрь 2016 год не исполнять 40 контракт на строительство жилье для постоянный проживание, 94 контракт на строительство служебный жилье, их исполнение быть предусматривать в 2012—2014 год, объем просрочивать дебиторский задолженность по указанный контракт составлять около 60 миллиард рубль. в настоящий время министерство оборона проводиться инвентаризация недвижимый имущество и объект незавершенный строительство, по результат который мы ожидать соответствующий эффективный решение.
кстати, об общий дебиторский задолженность. ее значительный объем связанный не столько со строительство, сколько с ниокра  и с закупка продукция с жизненный цикл длительный характер, контракт на осуществление который заключать тоже еще в 2000-х год, и с существовать ранее практика стопроцентный авансирование контракт, от который сейчас министерство оборона практически полностью отказываться. в 2016 год счетный палата отмечаться снижение просрочивать дебиторский задолженность министерство оборона, однако оно достигать в основной по результат применение устойчивый практика расторжение по соглашение сторона государственный контракт с предприятие промышленность, не исполнять свой обязательство, за который числиться большой неотработанный аванс, они засчитываться в счет оплата вновь заключать контракт, либо средство на этот же предприятие перенаправляться на иной контракт. прием достаточно понятный, но лукавый, поскольку дебиторский задолженность из просрочивать переходить в нормативный, а такой нормативный разрешительный документ законодательство в сфера закупка не предусматривать.
отмечаться положительный тенденция, связывать с отказ минобороны от механизм кредитование государственный оборонный заказ. вы принимать соответствующий норма в конец год, сейчас дело за промышленность, и необходимо срочно передавать деньги банк, с то чтобы закрывать этот долгосрочный процедура.
проблемный вопрос быть в часть практика определение единственный поставщик и неурегулированность вопрос ценообразование по государственный контракт. по результат проверка порядок определение единственный поставщик в ряд случай, учитывать особенность, отчетливо видно: порядок требовать более четкий регламентация.
полтора минута можно?
председательствующий. добавлять, пожалуйста, полтора минута.
чистов в. е. что касаться спецстрой как единственный исполнитель, мы считать, что ликвидация этот ведомство не должный приводить к потеря значительный часть средство по аванс, числиться за его подведомственный предприятие.
государственный оборонный заказ. результат контрольный мероприятие показывать несовершенство действующий механизм государственный регулирование цена, оказывать негативный влияние на эффективность формирование, размещение и исполнение гоз.
вопрос ценообразование в отношение продукция регулироваться значительный количество нормативный акт, что затруднять их правоприменение, а действующий нормативный база, который, как я уже говорить, в ряд случай не содержать четкий, однозначный определение порядок формирование цена, создавать коррупционный риск. действующий норма законодательство — и 44-го, и 275-го закон — не препятствовать заключение контракт с организация, не являться непосредственный исполнитель контракт. складываться система показывать, что совершенствование должно продолжаться, минобороны необходимо продолжать работа по взаимодействие и с фас, и с роспатент.
сейчас начинаться проверка исполнение бюджет на 2016 год — мы надеяться, что положительный тенденция, который я отмечать, быть закреплять.
накануне 23 февраль хотеться бы заканчивать выступление поздравление весь с наступать праздник — день защитник отечество — и процитировать слово великий государственный деятель и реформатор петр первый: "военный дело — первый из мирской дело, яко важный для оборона свой отечество"!
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, вера ергешевна.
уважаемый коллега, переходить к вопрос. в соответствие с принимать решение быть вопрос от фракция.
вопрос от фракция кпрф — дорохин павел сергеевич.
пожалуйста.
дорохин п. с., фракция кпрф. 
уважаемый сергей кужугетович, товарищ министр оборона, предполагаться ли выезд в сирийский арабский республика депутат госдума, в частность профильный комитет по оборона, для уточнение ситуация на место и для моральный поддержка наш военнослужащий, сдерживать банда международный террорист на дальний подступ к россия? а также каков в целое эффективность новый вид техника и вооружение, применять в сирия, по сравнение со старый образец — удовлетворять ли вы этот продукция оборонный-промышленный комплекс?
председательствующий. пожалуйста, сергей кужугетович.
шойгу с. к. ну, в сирия моральный дух у наш ребята достаточно высокий, но если вы считать, что недостаточно, — мы готовый...  (аплодисменты.)
если говорить о поддержка, который мы хотеть бы получать от парламент и от коллега, — мы только что с руководство государственный дума говорить об это, — мы скоро нужный поддержка в часть политический урегулирование, это касаться обсуждение и принятие конституция, механизм принятие этот конституция, это касаться разный род вопрос межконфессиональный отношение в сирия, это касаться вопрос межнациональный отношение — там много разный аспект — и, конечно, это касаться гуманитарный помощь. здесь много разный составляющая, который так или иначе надо продвигать и поддерживать. ну и конечно, в первый очередь мы хотеть бы, чтобы вы за счет контакт с коллега из европейский и другой парламент оказывать серьезный... не хотеть говорить "влияние" или "давление" — серьезный поддержка парламент сирия: сейчас как раз идти обсуждение конституция, который подготовить и вносить, и тут ваш участие мочь бы быть очень полезно.
что касаться эффективность оружие — это тема для большой, серьезный доклад, мы по этот повод проводить два большой конференция с привлечение все глава и конструктор предприятие — поставщик оружие. в основной оружие — я уже сказать, 162 образец, — новый и модернизированный, мы опробовать, посмотреть, повоевать с он, и 10 образец не соответствовать тот характеристика, который быть заявлять, много то, некоторые из они быть даже опасный для тот, кто они применять.
очень большой опыт: в сирия наш авианесущий группа, вы знать об это, впервые за весь история существование авианосный авиация быть применять и показывать, в общий, высокий эффективность, тот неполадка, тот сбой, который выявлять, рано или поздно все равный быть бы выявлять, и я благодарить и наш моряк, и наш морской авиация, и весь, кто обслуживать этот самолет. полет совершаться и день, и ночь, много сотня полет ночь быть совершать, и тот, кто в это понимать...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, время.
шойгу с. к. да я, собственно, заканчивать. спасибо.
председательствующий. от фракция лдпр — шерин александр николаевич. подготавливаться перминов.
пожалуйста.
шерин а. н. уважаемый товарищ министр оборона, в течение весь история деятельность лдпр мы всегда последовательно выступать за усиление роль вооруженный сила российский федерация и никогда не поддерживать тот, кто кричать, что надо экономить на вооруженный сила. в "крымский весна" владимир вольфович жириновский один из первый посещать крым, чем оказывать, несомненно, моральный поддержка действие так называть "вежливый человек".
завтра, 23 февраль, мы быть поздравлять наш уважаемый военнослужащий, и я, как первый заместитель председатель комитет по оборона, поставлять задача лидер фракция лдпр владимир жириновский выступать перед курсант десантный училище с поздравительный речь и оглашать поздравительный адрес — к сожаление, до этот минута вопрос не согласованный. в связь с то что это уже не первый инцидент, хотеть, чтобы вы официально обозначать позиция министерство оборона: иметь ли мы, депутат государственный дума, в частность фракция лдпр, право на то, чтобы, как и депутат другой фракция, быть допускать на территория воинский часть?..  (микрофон отключать.)
шойгу с. к. ну, я бы не становиться это называть инцидент, потому что весь прошлый случай быть связывать с предвыборный кампания, а, как вы знать, по наш правило, по наш закон какой-либо агитация в воинский часть, на территория часть запрещать — именно с это быть связанный ограничение допуск представитель партия, и, кстати сказать, не только лдпр, но и весь остальной, включая и "единый россия", и "справедливый россия", и кпрф, а если у вы такой возможность быть, если кто-то где-то попадать в наш часть для агитация, то это быть в нарушение весь наш правило.
что касаться поздравление. я хотеть бы сказать слово благодарность все депутат, который побывать на наш база в сирия, поддерживать и поздравлять наш ребята, кстати, они быть не только на база "хмеймить" или в тартус, но и в алеппо, и под дамаск, и во многий другой место — здесь никакой ограничение нет, только наш помощь и поддержка, мы готовый и далеко это поддерживать.
а что касаться конкретный часть — ну, я не думать, что в сегодняшний условие быть какой-то ограничение, если, конечно, там не быть какой-то пропаганда неправильный образ жизнь, но, слушать вы, я надеяться, что это не быть.
председательствующий. пожалуйста, пермин дмитрий сергеевич, фракция "единый россия".
пермин д. с., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей кужугетович, хотеть бы поблагодарить вы за планомерный решение вопрос по строительство жилье для наш военнослужащий. вместе с то сегодня во многий субъект существовать проблема военный городок — человек волновать, как быть проходить процесс передача объект недвижимый имущество, земельный участок в собственность муниципалитет, который находиться на территория уже расформировывать воинский часть, и иметься ли соответствующий программа по ускорение решение вопрос передача военный городок.
шойгу с. к. я вот о что хотеть бы сказать. мы третий год заниматься то, что передавать военный городок, этот процесс идти быстро, энергично и достаточно эффективно, и если быть какой-то проблема, то, значит, либо что-то не быть учитывать при кадастровый учет, либо не быть определять граница или еще что-то. за этот время мы передавать 350 тысяча здание и сооружение, более 2 тысяча военный городок, и у мы нет никакой проблема с это. если у вы быть информация о какой-то конкретный военный городок, который необходимо передавать, то мы в самый короткий время готовый это рассматривать, но если речь идти о то, что мы этот городок нужный, а вы хотеть бы он забирать, — ничто не получаться. такой случай много, обращаться многие, но я не хотеть бы называть конкретный имя и фамилия. когда речь идти о коммерческий применение земля этот городок, мы не возражать, но это возможный только после то, как мы рассматривать вопрос передача, а во весь остальное у мы никакой проблема нет. более то, мы сам от этот городок освобождаться, и за 2013—2014 год мы освобождать много 5 тысяча военнослужащий, который нести там охрана. сегодня мы сам в это заинтересовывать, так что я тут не видеть какой-то особый проблема.
председательствующий. пожалуйста, газзаев валерий георгиевич, фракция "справедливый россия".
газзаев в. г., фракция "справедливый россия". 
спасибо, вячеслав викторович.
уважаемый сергей кужугетович, сегодня российский армия по право считаться наиболее мощный и мобильный армия в мир. за время реформа, проводить вы, упор делаться не только на модернизация и на оснащение новый вооружение, но и на подготовка личный состав, что позволять решать любой поставлять задача. вместе с то градус международный политический обстановка по-прежнему высокий. как вы считать, как оценивать защищенность наш граница с учет активизация деятельность соединенный штат и их союзник?
шойгу с. к. вы знать, что мы достаточно активно строить, размещать наш подразделение на граница как на север, так и на запад и на юго-запад. я в свой выступление на часть ваш вопрос отвечать: мы этот работа продолжать, надеяться в этот год завершать размещение три дивизия на западный граница, на юго-запад. у мы продолжаться активный работа по защита курить, там у мы должный размещаться дивизия, и мы также должный в этот год завершать размещение дивизия.
что касаться наш побережье, я уже сказать, что мы завершать в этот год постановка комплекс "бастион", это комплекс береговой охрана. вы знать, они работать на достаточно большой расстояние, и мы здесь надежно и основательно защищать подступ со сторона море. на черный море мы этот работа завершать, а в отношение тихий океан, северный ледовитый, островной часть, если говорить о граница россия, мы в основной должный она завершать к 2020 год, потому что здесь речь идти уже о следующий этап, о более современный оружие. на сегодняшний уровень мы фактически этот работа завершать.
и я, наверное, не сказать в доклад о то, что мы в этот год полностью завершать переход на комплекс "искандер" по весь страна. часть станция у мы стоять на опытный-боевой дежурство, но в этот год все переходить на боевой дежурство, так что у мы полностью закрывать весь периметр, закрывать все радиолокационный поле над наш страна для ракета весь траектория, весь вид и тип, включая, естественно, баллистический ракета. работа идти по программа, по план, утверждать верховный главнокомандующий, по план оборона страна.
председательствующий. вопрос от независимый депутат, избранный от партия "родина", — пожалуйста, журавлев алексей александрович.
включать микрофон депутат журавлев.
журавлев а. а.,  депутат государственный дума, не состоять во фракция.
уважаемый сергей кужугетович, в 90-х год, когда у мы вестись внутренний борьба с вооруженный сила — по-другому это не называть, — убирать начальный военный подготовка из школьный программа. мы последовательно выступать за то, чтобы вернуть НВП — конечно, в новый форма — в учебный процесс, но министерство образование категорически против это. на мой взгляд, НВП в школа — это не просто начальный военный образование, но и патриотический воспитание молодежь, который, без сомнение, нуждаться в это. хотеться бы узнавать ваш мнение: как вы, как министр оборона, относиться к возвращение начальный военный подготовка в школьный программа?
шойгу с. к. мы хорошо к этот относиться, но у я к вы встречный предложение, мочь быть, неожиданный... вы какой школа оканчивать, в какой город?
председательствующий. журавлев включать микрофон.
журавлев а. а. город воронеж, средний школа № 2.
шойгу с. к. а в средний школа № 2 город воронеж быть юнармейский отряд, быть юнармейский движение как таковой?
журавлев а. а. ну быть, конечно, но это...
шойгу с. к. нету, нету, не надо — ну зачем вы?.. нету! вот в школа № 1 город кызыл, который я оканчивать, прекрасный, хорошо оснащать и оборудовать класс, аудитория для юнармейский движение.  (аплодисменты.)  точно так же, как и в школа во владикавказ, точно так же, как и в школа в казань, где учиться начальник генеральный штаб, точно так же, как в школа в питер, где заместитель министр шевцова учиться, — в каждый школа, где учиться руководитель вооруженный сила, командующий, создавать юнармейский отряд, во весь восемьдесят пять субъект, а в отдельный субъект они быть и не в один школа, и весь командующий, главком курировать этот школа и этот класс. представлять себя: четыреста пятьдесят класс появляться, и каждый депутат быть за конкретный класс смотреть — я вы к это призывать и хотеть бы, чтобы вы это заниматься, а мы в этот часть готовый помогать всецело.  (аплодисменты.)  мы учреждать юнармейский движение. вот вячеслав александрович фетисов сидеть — он взяться за московский область, и там уже быть определенный успех.
а если говорить о начальный военный подготовка, наверное, она должный все-таки быть факультативный больше, потому что вводить она как обязательный... ну мы не должный милитаризировать страна бесконечно, мы все-таки должный заниматься действительно патриотический воспитание, для это мы создавать армейский лагерь — это не столько лагерь отдых, сколько спортивный лагерь, скажем так, для подготовка к жизнь, — в этот год быть большой сборы, они быть по весь страна. для это мы создавать и строить парк "патриот" — в этот год, надеяться, появляться парк "патриот" во владивосток, на остров русский, в приморье, появляться на север (северный флот), появляться на юг и здесь, естественно, в центр. мы вы все приглашать, у мы фактически завершать перевод туда и наш музей, и многий-многий другой вещь.
председательствующий. спасибо.
от фракция кпрф — щапов михаил викторович. подготавливаться дегтярев.
пожалуйста.
щапов м. в., фракция кпрф. 
уважаемый сергей кужугетович, у я тоже вопрос про патриотический воспитание, наверное.
сейчас на территория от красноярск до хабаровск нет ни один военный кафедра или учебный военный центр, после закрытие в 2009 год авиационный училище в иркутск на территория от новосибирск до владивосток нет ни один военный образовательный учреждение средний профессиональный образование. между то ко я неоднократно обращаться как представитель вуз мой регион, так и избиратель, спрашивать, нет ли возможность вернуть училище или военный кафедра. логика такой обращение понятный: военный кафедра и училище оказывать самый благотворный влияние на социально-культурный среда город, на моральный состояние общество, на воспитание молодежь. хотеться бы услышать от вы о план минобороны по развитие сеть военный училище и военный кафедра — быть ли шанс, что на территория восточный сибирь в близкий время появляться свой училище, военный кафедра, и что мочь сделать региональный власть для это?
шойгу с. к. спасибо за вопрос. а вы откуда? из иркутский область?.. ну, я видеть, вы читать, а я вы на память сказать: в прошлый год на территория от восточный граница до красноярск быть открывать четыре военный кафедра. у мы прекрасный военный институт в университет в красноярск, мы завершать строительство ряд президентский кадетский училище, мы построить большой кадетский училище в кызыл, мы открывать пансион воспитанница министерство оборона там же, в кызыл (ну, причина понятный, надеяться). мочь быть, вы не знать, но мы завершать большой работа по подготовка и принятие закон, и, спасибо депутат, у мы впервые со время я уж не знать какой, — наверное, это и не быть никогда — в соответствие с этот закон все без исключение иметь возможность проходить срочный служба без отрыв от учеба. этот инициатива, который быть вы поддерживать, прозвучать в послание президент, и на сегодняшний день там, где нет военный кафедра, можно проходить обучение в учебный заведение министерство оборона, для это быть весь условие.
если говорить о дальнейший развитие, расширение образовательный сеть министерство оборона, то надо сказать, что она у мы достаточный, избыточный она быть не мочь: дальнейший расширение — это не только затрата, это значит, что мы быть плодить специалист, который потом пойти служить непонятно куда. мы завершать большой программа по покрытие большой кадровый провал, который, к сожаление, образовываться в определенный время. мы вынуждать быть в позапрошлый год принимать решение о возвращение на служба порядок 15 тысяча офицер, который быть увольнять, кроме то, мы вынуждать быть продлять, особенно по летный-подъемный состав и по особо сложный военный специальность, срок служба на пять год. мы, наверное, только в 2018 год закрывать дефицит летный состав, на прошлый год он у мы составлять 1300 летчик, но мы делать в этот часть все, что мочь.
если говорить о ваш инициатива — ну, вы сказать где: мы не мочь по весь страна, в каждый город открывать военный кафедра, так не бывать. у мы быть военный кафедра, где мы готовить сержант и рядовой, также быть законодательный инициатива (по она, по-моему на прошлый неделя, докладывать заместитель министр панк николай александрович), в рамка который мы предлагать для выпускник средний профессиональный образовательный учреждение устанавливать либо год срочный служба, либо два год контрактный служба по получать специальность. мы создавать научный рота, научно-производственный рота, то быть мы делать все, для то...  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, дегтярев михаил владимирович, фракция лдпр.
дегтярев м. в., председатель комитет государственный дума по физический культура, спорт, туризм и дело молодежь, фракция лдпр. 
уважаемый сергей кужугетович, от фракция лдпр благодарить вы за возрождение центральный спортивный клуб армия и спортивный рота, за работа с молодежь. минобороны всегда давать и давать россия много чемпион: известно, что много половина медаль в рио приносить армеец, известно, что и последний золото на чемпионат мир по биатлон также быть приносить в тот число армеец — бабиков и цветков.
в сочи начинаться всемирный военный игра по зимний вид спорт, участие в который принимать спортсмен из двадцать пять страна, десять из который — страна нато, что очень, кстати, знаковый на фон отбирать у россия международный турнир; весь мир следить за креативный проект — танков биатлон, авиадартс. в этот связь хотеться бы узнавать (вы уже часть проанонсировать), какой еще у минобороны существовать план по укрепление здоровье и работа с молодежь.
шойгу с. к. спасибо за вопрос. безусловно, приятно, что вы следить за то, что делаться в вооруженный сила. я говорить это абсолютно искренне, потому что далеко не все знать, что мы делать в этот направление. мочь добавлять, что мы строить в год примерно... ну, десять бассейн и десять каток точно — вот такой примерно темп у мы. еще у мы появляться обязательность спортивный занятие, и мы доплачивать за занятие спорт: если мы видеть, что человек действительно заниматься спорт, то он получать доплата к свой денежный довольствие. это очень и очень серьезный стимул для привлечение к спорт, а когда человек увлекаться, то там уже доплачивать или не доплачивать — он уже без остановка продолжать заниматься, и это мы, конечно, радовать.
если говорить о дальнейший развитие спортивный рота, то я считать, что они достаточно. единственный, что мы оставаться создавать, и это очень важный направление, который рано всегда заниматься в армия, — спортивный рота по борцовский направление. мы такой рота предполагать создавать и создавать, я думать, в этот год. но вы знать, что по наш правило и по наш закон в спортивный рота министерство оборона у мы служить исключительно кандидат и член сборная страна — вот для этот категория этот подразделение и предназначаться: для то чтобы они мочь, не отрываться от свой тренировка, от спортивный занятие, проходить срочный служба.
в остальное я вы благодарить и приглашать на армейский игра в этот год. к сожаление, а может, и к счастие, шесть состязание быть проходить в китай, четыре — в казахстан, два, по-моему, — в азербайджан. вот, например, соревнование по авиадартс — в китай, причем это их просьба, их пожелание. в настоящий время как раз идти подготовка, работать организационный комитет, создавать комиссия по весь вид соревнование.
мы быть продолжать развивать этот направление, ну а если у вы быть какой-то идея, то с удовольствие поддерживать — мы человек азартный!
председательствующий. прокопьев александр сергеевич, фракция "единый россия". подготавливаться гартунг.
прокопьев а. с., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей кужугетович, в прошлый год быть зарегистрировать движение "юнармия", и, как видно из сообщение средство массовый информация, оно проходить становление и развиваться во весь регион наш страна. вы уже вкратце сказать, как вы оценивать перспектива развитие движение, хотеться бы задавать вопрос: как вы считать, кто должный становиться юнармеец, который достигать возраст 18 год, и каков роль этот движение в общественный жизнь наш страна?
шойгу с. к. каков роль? я думать, тут трудно что-либо добавлять, весь мы прекрасно понимать, каков роль, потому что быть огромный промежуток время, когда ребенок не знать, куда притыкаться и что заниматься, и у мы появляться разный род организация — то в зеленый галстук, то в фиолетовый галстук, то непонятно в что, а исконно наш, оно вот как раз здесь. если вы не помнить, то в советский время последний руководитель юнармейский движение быть летчик-космонавт береговой (даже вот панк не знать, я вы рассказывать), и он действительно серьезно вести этот работа, вести азартно — мы весь помнить большой "зарница", мы помнить многий другой хороший и добрый вещь. мы считать, что у мы должный появляться такой же спортивный игра, и они появляться в этот год, так что я думать, что у вы быть возможность в этот год посмотреть большой соревнование.
открывать, мочь быть, даже некий тайна: в настоящий момент мы в парк "патриот" строить рейхстаг, хотя и не в полный вид, для то, чтобы наш юнармеец мочь штурмовать не что-то, а как бы конкретный объект.  (аплодисменты.)  у мы в полный профиль сделать партизанский деревня — там огромный количество посетитель, и я все вы приглашать туда. это настоящий партизанский деревня — с типография, как быть в тот пора, с класс для подготовка подрывник, с коровник, со свинарник, с конюшня, с кухня — в общий, со весь атрибутика. естественно, там и землянка замполит быть, геннадий андреевич, там быть и отдельный баня, прямо партизанский баня, так что...  (оживление в зал.)  кроме это, мы сейчас завершать воспроизведение линия фронт — с окоп, с блиндаж, чтобы молодой человек мочь погружаться в тот атмосфера. а еще в этот год, наверное, впервые появляться возможность проводить выходной день на служба на подводный лодка весь семья, ну, с учет все то, что происходить на подводный лодка, начинать с борьба за выживание и заканчивать компот и макароны по-флотски.
председательствующий. гартунг валерий карлович, фракция "справедливый россия". подготавливаться куринный.
пожалуйста.
гартунг в. к., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей кужугетович, наш фракция высоко ценить ваш забота о боеспособность, о материальный обеспечение военнослужащий, а также их семья и о патриотический воспитание подрастать поколение, но я хотеть бы обращать ваш внимание на проблема семья бывший военнослужащий, который проживать в бывший военный городок. я год назад уже обращаться к вы по повод расселение из ветхий и аварийный жилье семья бывший военнослужащий в бывший военный городок город челябинск, и вы тогда давать поручение подразделение министерство оборона, который заниматься вопрос жилье, разбираться и решать этот вопрос, но, к сожаление, за год ничто не быть сделать, жилец ветхий и аварийный жилье вновь обращаться в суд и получать новый решение — об обязательство министерство оборона решать этот проблема.
я вы подготовить еще один запрос, хотеть бы вы он передавать и попросить взять все-таки на контроль исполнение ваш поручение...  (микрофон отключать.)
председательствующий. вопрос ясный.
пожалуйста, сергей кужугетович.
шойгу с. к. действительно, мы взять этот вопрос на контроль, единственный, я хотеть бы вы поправлять: мы никогда не отвечать, что рассматривать и решать, — мы рассматривать и по возможность, естественно, быть решать. ваш вопрос я помнить, и мы этот ситуация заниматься, но, к сожаление, не все так простой. я думать, что в близкий время мы через правительство выделять индивидуальный жилищный сертификат для этот гражданин и они получать жилье.
при это быть другой сторона вопрос, и я хотеть бы, чтобы в этот дело вы в тот число быть наш помощник. сегодня огромный количество служебный жилье министерство оборона занятый человек, который не иметь ничто общий с армия: либо давно не служить и иметь возможность, наверное, приобретать какой-то другой специальность, либо никогда у мы не служить, но по какой-то причина там жить — то ли по наследство получать, то ли по другой причина. я вы приводить несколько цифра: в москва из иметься почти 5 тысяча квартира, предназначать для наш офицер, обучаться в наш учебный заведение, академия, 4400 квартира занимать другой человек, и мы это заниматься через суд — такой ощущение, что мы армия какой-то другой страна, если вынужденный заниматься решение этот вопрос!
то же самый касаться передача военный городок (здесь об это задавать вопрос). до 2012 год (я мочь бы почитать этот опус) мы предлагать: "забирать детский сад", — мы отвечать: "сначала приводить он в нормальный состояние, чтобы все соответствовать действующий санпина, отремонтировать, построить спортзальчик, бассейн, кухня и так далее, и тогда мы он у вы, наверное, забирать". так быть и с детский сад, так быть и с госпиталь, со школа и с многий, многий другой объект. ну а мы, вообще, армия россия или кто — почему мы все должный, должный, должный?! мы должный создавать армия, чтобы защищать наш страна, а что касаться такой вопрос — ну, тут мы надо помогать!  (аплодисменты.)
ну а с этот ситуация мы все решать, доводить до логический завершение, потому что вопрос мы рассматривать — там действительно быть такой необходимость, хотя в соответствие со весь закон это должный решать местный власть.
председательствующий. фракция кпрф, куринный алексей владимирович. подготавливаться торощин.
пожалуйста.
куринный а. в., фракция кпрф. 
уважаемый сергей кужугетович, дело в то, что печально известный "оборонсервис" кануть в лет, но отдельный его осколок существовать и, похожий, там продолжаться прежний "работа" — я говорить про ао "спецремонт": гендиректор данный предприятие управлять сразу сорок военный объект, в тот число секретный, и, по некоторый данные, еще и один офшорный компания на кипр. организация сегодня вольно обращаться с государственный собственность, закупать программный обеспечение по цена, который в 10 раз превышать рыночный, но самый главное не это, главный проблема — это то, что она не платить по контракт ряд оборонный предприятие, и в результат этот оборонный предприятие (они, наверное, вы известный: это 22-й БТРЗ, это 9-й царз, это 39-й арсенал, это наш ульяновский ВМЗ № 2, это завод № 9 в екатеринбург, входить в корпорация "уралвагонзавод") сегодня фактически находиться либо на грань банкротство, либо на грань остановка производство. хотеться бы передавать вы документ, с то чтобы быть принимать необходимый мера для сохранение этот оборонный предприятие. это первый вопрос.
и второй вопрос, вопрос от фракция: хотеться бы услышать ваш личный мнение, какой мера сегодня должный быть принимать, чтобы прекращать кровопролитие на юго-восток украина?
шойгу с. к. не понимать: кровопролитие в связь с это?
из зал.  (не слышно.)
шойгу с. к. вы как-то все сливать в один...
в позапрошлый раз, когда я здесь выступать, я сказать о то, что армия надо освобождать от несвойственный она функция. у мы быть 134 завод, на этот завод работать 37 тысяча рабочий, все они надо быть обеспечивать работа, но этот предприятие абсолютно устаревать, заканчиваться срок амортизация оборудование. с учет этот министерство оборона и лично я быть принимать решение и докладывать верховный главнокомандующий о передача в тот число и ао "спецремонт" — а если говорить точно, то в первый очередь о передача "спецремонт" — министерство промышленность, чем мы сейчас и заниматься. если говорить про "спецремонт", то 39 предприятие находиться в стадия передача объединение "ростехнология", и в близкий время они быть передавать.
если говорить про долг, то предприятие "спецремонт" должный министерство оборона (называть по память) за 2012 год около 14 тысяча единица техника, за 2013 год (при накопление долг с 2012 год) — еще примерно 8 тысяча единица техника, и весь это выливаться в тот самый дебиторский задолженность, о который только что говорить вера ергешевна, то быть мы деньги заплатить, а техника не получать.
из зал.  (не слышно.)
шойгу с. к. если вы считать, что я не совсем профессиональный и не владеть вопрос, тогда давать поговорить на другой язык, но в данный случай я с большой уверенность — со стопроцентный уверенность — говорить, что это именно так! если вы хотеть погружаться в этот глубоко, то мы мочь пойти и по этот путь, но я не хотеть тут никто какой-то образ вовлекать в этот вопрос: он гораздо серьезный и гораздо глубоко, чем вы он ставить. конечно, я понимать, вы надо сказать ваш избиратель: "вот я вбрасывать — пусть он разбираться!.." где она стоять, этот техника? я этот техника заниматься с 98-го год, заниматься и в 2004-м, так что если бы тут не быть пресса, я бы вы рассказывать, где она стоять!.. нет этот техника! а вы лично я буквально в течение близкий день отправлять подробный справка по задолженность перед министерство оборона и "спецремонт", и весь этот предприятие, по весь индивидуально.
председательствующий. от фракция лдпр торощин игорь андреевич.
торощин и. а., фракция лдпр. 
спасибо, вячеслав викторович.
уважаемый сергей кужугетович, сегодня мы говорить о патриотизм — о то, что нужно развивать патриотизм у молодой поколение, у наш ребенок. так вот к мы обращаться житель, глава сельский поселение, который просить посодействовать в то, чтобы устанавливать на территория их сельский поселение списывать военный техника. самый главное, что министерство оборона отвечать положительно, они готовый предоставлять тот или иной списывать военный техника, но демилитаризация ложиться непосредственно на плечо муниципальный образование. для пример: свердловский область, танк "т-55" — демилитаризация стоить 450 тысяча рубль. сказать, пожалуйста, откуда в сельский поселение мочь быть такой огромный деньги и как можно решать подобный вопрос?
шойгу с. к. ну, я не знать, насчет деньги в сельский поселение, мочь, они быть, а может, они и нет, но я о другой вы мочь сказать, без пафос и без риторика: мы за три год почти 12 тысяча единица техника, снимать с эксплуатация, снимать с вооружение, передавать субъект российский федерация, причем передавать абсолютно безвозмездно, субъект платить только за ее транспортировка, ну и, естественно, если они надо быть, они она ремонтировать, весь остальное мы делать безвозмездно, еще раз повторять. так что, если речь идти о тот техника, который у мы действительно списывать и снимать с вооружение, то я не думать, что нужный быть еще какой-то деньги, ну а если где-то быть такой, сказать я — я разбираться.
вы, наверное, говорить про 450 тысяча за демилитаризация этот техника, я правильно понимать?
из зал.  (не слышно.)
шойгу с. к. ну, демилитаризация необходимый по закон, это не наш кафедра, что называться. не хотеть — не брать, а то мы отдавать техника бесплатно, а получаться, что надо, чтобы мы она еще и отремонтировать. мы тоже откуда взять 450 тысяча рубль на это? мы быть куда 450 тысяча потратить!
на сегодняшний день на наш база стоять... точно говорить, лежать 267 тысяча тонна металлолом — это вы для понимание, на всякий случай, — мы с он возиться, сдавать не мочь, только сейчас выстраивать нормальный работа по сдача этот металлолом. а почему не мочь сдавать? потому что на каждый единица надо проводить конкурс, оценивать она и так далее, чтобы появляться тот, кто этот техника можно сдавать, — там много вопрос, много проблема.
в завершение, отвечать на ваш вопрос, мочь сказать: я не знать, откуда взять в сельский поселение 450 тысяча рубль.
председательствующий. фракция "единый россия", ветлужский андрей леонидович. подготавливаться шеин.
ветлужских а. л., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей кужугетович, вопрос по оборонка. президент поставлять задача по изготовление на оборонный предприятие кроме оборонный продукция еще и современный гражданский продукция. конечно, это быть способствовать сохранение резерв кадры и проммощность в год низкий оборонный заказ и в особый период. в тот же время программа поддержка конверсия по аналогия с то, как это быть в 90-е год, сегодня нет. можно ли на ваш уровень, во-первых, обращать внимание правительство на необходимость специальный инструмент, финансовый и нефинансовый, и программа для поддержка конверсия на оборонный предприятие и, во-вторых, продолжать уже в рамка оборонзаказ уделять особый внимание производство и разработка продукция двойной назначение?
шойгу с. к. вы знать, не так давно, буквально, по-моему, в прошлый месяц или в позапрошлый, президент проводить большой заседание с участие министерство оборона, министерство промышленность, военно-промышленный комиссия, на который обсуждаться начало производство продукция двойной назначение, гражданский продукция, там быть принимать отдельный большой программа, касаться начало такой производство на предприятие военно-промышленный комплекс. вопрос абсолютно правильный, абсолютно справедливый, мы такой позиция полностью поддерживать, потому что понимать, что тот мощность, который сегодня создаваться и уже создавать, конечно, в какой-то часть должный работать в тот число и на гражданский задача, на задача мирный время.
я тут поступать информация по "спецремонт": мы должный поставлять техника на 12 миллиард рубль, мы оплачивать это в течение последний пять год, но на 12 миллиард рубль техника мы не поставлять. это к то, что тут говорить, что техника стоять, а мы не заплатить и не забирать.
из зал.  (не слышно.)
шойгу с. к. но вы же за он ратовать?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. коллега, действовать в рамка регламент.
пожалуйста, шеин олег васильевич, фракция "справедливый россия".
шеин о. в. уважаемый сергей кужугетович, очевидно, такой встреча должный максимально способствовать разрешение тот проблема, с который мы реально сталкиваться. в настоящий время жилищно-коммунальный обслуживание объект минобороны осуществлять два госпредприятие, который сменить печально известный "славянка", однако и ГУ ЖФ, и ГУ жкх крайне неритмичный платить регион за потреблять тепло-, электроэнергия, за вода. в мой астраханский область быть даже обращение от человек, касаться долг по заработный плата работник, причем я совершенно уверенный, что минобороны этот компания платить деньги своевременно. вопрос: на какой содействие министерство можно рассчитывать, с то чтобы такой ситуация не быть впредь?
шойгу с. к. спасибо, вопрос важный, и это, собственно, то, с что мы в свой время начинать. я отвечать вы короче. во-первых, по жкх вообще: мы к конец 2012 год иметь долг по жкх в целое по страна почти 440 миллиард рубль, это если брать совокупный долг, но на сегодняшний день мы он фактически ликвидировать и погасить. во-вторых, там, где быть какой-то недоработка, естественно, все надо доводить и доделывать. мы подготовить решение об отказ от часть услуга, приобретать по аутсорсинг. на начало 2013 год из необходимый 118 тысяча прибор учет — это счетчик по электричество, по вода, по тепло, по газ — мы иметь 2 процент. за один год мы устанавливать весь 118 тысяча прибор учет — я об это говорить, — что позволять мы экономить 3,5 миллиард рубль, потому что мы предъявляться расчет по принцип "плюс-минус трамвайный остановка". когда мы посчитать, сколько мы потреблять вода и за что должный заплатить, получаться, что у мы каждый боец, включая офицер, генерал, призывник, рядовой, должный принимать горячий ванна два раз в день. такой вещь, наверное, все-таки не должно быть, и с другой сторона отношение должно быть тоже иной.
конечно, мы наводить порядок, разбираться с долг. я только что передавать еще один письмо о то, что кто-то где-то у мы не платить, такой быть, к сожаление, и, конечно, мы быть и далеко разбираться и наводить порядок. вот когда весь армия переводить на аутсорсинг по обслуживание, в один день на работа быть принимать по весь страна 124 тысяча дворник, уборщица, который должный быть убирать территория, мыть казарма и прочее, — кто туда принимать, надеяться, вы представлять. а если у вы быть конкретный пример, давать, пожалуйста, информация, и мы обязательно разбираться.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, учитывать вносить проект постановление государственный дума об информация министр оборона российский федерация, быть предложение заслушивать доклад председатель комитет по оборона владимир анатольевич шаманов и затем приступать к выступление, в который, возможно, прозвучать в тот число и оценочный замечание и предложение по этот информация, чтобы потом мы можно быть бы весь это учитывать в постановление.
пожалуйста, владимир анатольевич.
шаманов в. а. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект постановление государственный дума об информация министр оборона российский федерация сергей кужутович шойгу.
"заслушивать и обсуждать в рамка "правительственный час" 22 февраль 2017 год информация министр оборона российский федерация с. к. шойгу, государственный дума федеральный собрание российский федерация постановлять:
1. принимать к сведение информация министр оборона российский федерация с. к. шойгу.
2. принимать к сведение информация заместитель председатель счетный палата российский федерация в. е. чистовой.
3. одобрять деятельность министерство оборона российский федерация по реализация стратегический национальный приоритет — оборона страна.
4. направлять настоящий постановление президент российский федерация, в совет федерация федеральный собрание российский федерация, в комитет и комиссия государственный дума, во фракция в государственный дума, в правительство российский федерация, в министерство оборона российский федерация.
5. настоящий постановление вступать в сила со день его принятие".
замечание правовой управление по проект постановление не иметься, просьба комитет по оборона — поддерживать.
председательствующий. спасибо, владимир анатольевич.
коллега, переходить к выступление.
савицкая светлана евгеньевна, фракция кпрф. подготавливаться жириновский владимир вольфович.
пожалуйста.
савицкая с. е., фракция кпрф. 
уважаемый депутат государственный дума, уважаемый сергей кужугетович! прежде все хотеть поблагодарить вы за очень полный и объемный доклад, который позволять мы представлять весь картина то, что происходить у мы в армия. казаться очень правильный и символичный, что вы именно сегодня приходить в госдума и мы обсуждать проблема наш армия накануне один из главный наш праздник — день защитник отечество, ведь для любой страна, особенно для такой большой и богатый ресурс, как россия, практически главный гарант сохранение целостность территория и независимость являться наличие сильный, боеспособный, хорошо обученный и оснащать, закалять в бой и поход армия, и сегодня, после долгий ельцинский-гайдаровский период, после развал советский союз, мы наконец мочь сказать, что наш армия отвечать называть требование. это подтверждаться успешный действие наш войско в сирия, который за весьма небольшой срок наносить невосполнимый урон банда "игил" и продолжать этот боевой работа. американец и натовец явно не ожидать такой эффективный и слаженный работа наш военный и долго пребывать вообще в состояние тихий шок. наш действие в сирия помимо основной задача — борьба с "игил" — позволять наш войско приобретать бесценный боевой опыт, испытывать новый образец военный техника, выявлять слабый место, что позволять промышленность они оперативно дорабатывать и сделать армия еще сильно.
однако это не значить, что весь проблема решать, быть еще много задача, над который предстоять работать, и сегодняшний обсуждение это показывать.
выполнение оборонный заказ становиться основа качественный перевооружение армия. то, что в 2016 год заказ выполнять на 98—99 процент, заслуга не только промышленность, но и минобороны, так как благодаря принимать мы же поправка к закон о гособоронзаказ теперь минобороны мочь жестко контролировать расходование колоссальный средство руководитель предприятие, ну и снижать уровень коррупция.
на первый роль выходить уже качество получать техника, так как предприятие опк не всегда обеспечивать этот качество, ведь усиление ведомственный и производственный контроль, на что пора уповать руководитель предприятие и госкорпорация, не всегда давать нужный результат, и здесь возрастать роль военный приемка, который в недавний время быть сокращать, если не сказать разгонять сердюков, он у мы здесь сидеть, мы он говорить, что военный приемка нельзя разгонять, а он отвечать: "не мой вопрос". лишь с приход на пост министр сергей кужугетович роль военный приемка быть восстанавливать. с учет то что техника быть усложняться и обновляться, надо быть готовый к это и кадр военный приемка, надо обучать они и усиливать.
наш военнослужащий в сирия демонстрировать высокий моральный и патриотический дух, настрой на победа даже цена собственный жизнь — этот героизм иметь глубокий исторический традиция, присущий наш армия. мы считать весьма важный военный-патриотический работа в общество, который сейчас фактически возглавлять минобороны, а создание и развитие парк "патриот", становиться очень популярный в народ, несомненно, давать свой результат в подготовка молодой человек к служба в армия.
такой же эффект давать и плотный сотрудничество минобороны с досааф, который всегда называть школа патриот. сейчас в интерес минобороны досааф готовить молодежь по ряд воинский специальность, но очевидно, что перечень они хорошо бы расширять, включать туда и первоначальный подготовка летчик, моряк, подводник, ведь это рано всегда заниматься досааф.
молодежь с охота идти сегодня в армия, поступать в военный училище, и здесь во многое заслуга возрастать социальный защищенность наш военнослужащий. за последний несколько год заметно сокращаться число обращение к мы, депутат, по вопрос получение жилье — этот проблема все-таки успешно и разноплановый решаться. однако вырастать число обращение, связанный с то, что с 2012 год не индексироваться денежный довольствие, а вместе с он и военный пенсия. если так пойти далеко, то социальный эффект быть потерять, и виновный в это быть минфин, который весь этот год неоправданно торпедировать весь предложение — как депутат, так и минобороны — по индексация. оставаться только рассчитывать на то, что президент — верховный главнокомандующий, уделять огромный внимание армия, свой власть решать этот проблема.
в заключение хотеть сказать, что в существующий обстановка, в напряженный военно-политический ситуация в мир, при нарастать активность нато у наш граница российский армия, ее ядерный триада оставаться главный гарант наш безопасность.
хотеть поблагодарить министр оборона сергей кужугетович шойгу, весь личный состав вооруженный сила за то, что благодаря ваш работа мы весь, гражданин россия, чувствовать себя защищать. с праздник вы, дорогой защитник отечество! желать вы здоровье, счастие и удача во весь!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
от фракция лдпр — жириновский владимир вольфович. подготавливаться красов андрей леонидович.
жириновский в. в. конечно, можно задавать вопрос про баня в воинский часть или про мелкий поселение, про начальный подготовка, но мы не министерство образование, мы — государственный дума. почему мы праздновать 23 февраль? что, наш армия девяносто девять год? почему бы не начинать праздновать с битва под царьград — это 862 год, — тогда наш армия быть тысяча сто пятьдесят пять год, или с разгром хазарский каганат в 964 год, или с битва на река калка в 1223-м, наконец, с ледовый побоище в 1242-м? что это за история страна?! страна тысяча год, а армия — девяносто девять? а что, тысяча год россия быть без армия? весь ведомство переходить на празднование дата основание их министерство в эпоха александр I — по двести, по двести пятьдесят год это ведомство, а армия все еще цепляться за 23 февраль 18-го год. это один момент.
второй момент, конечно, проблема идеология, проблема подготовка. вы вправе, сергей кужугетович, не пускать депутат в войско — у мы уже быть агитатор в первый мировой война, который прямо в окоп так армия разагитировать, что погибать русский армия, и погибать не в бой с немец, а из-за свой же агитатор, который по-русски говорить и предлагать идти домой. поэтому, с один сторона, не пускать — это правильно, но, с другой сторона, армия иногда выполнять другой задача, и вот когда армия входить в москва в август 1991 год, солдат не понимать, что происходить, зачем они приходить, кто этот человек, кто тут демократ, кто коммунист, где что. тогда пусть ваш преподаватель в этот смысл подготовить армия. вы бороться с "цветной революция", а "цветной революция" частично уже кое-где полыхать у мы, в тот число в этот зал: вы должный знать, что такой депутатский корпус! депутат фракция кпрф эмигрировать и предавать сейчас наш страна, родина! а ведь полковничий погон у он — и наш молодежь быть думать, что это полковник российский армия эмигрировать туда (я иметь в вид вороненков). из "справедливый россия" бегать пономарев и митрофанов, один дама сбегать из "единый...", а самый справедливый, самый честной, самый преданный — лдпр: никто и никуда, никакой перебежчик!  (шум в зал.)
мочь быть, анкета заводить в армия, чтобы о политический предпочтение военнослужащий узнавать, кто они нравиться. наверное, вы докладывать ваш военный социолог, что в 91-м год на выборы президент за я проголосовать весь российский армия, тогда она еще быть советский, и весь кгб: из 6 миллион голос 5 миллион — как раз численный состав советский армия. надо подумать, почему они голосовать за я! в 93-м год мы получать еще много голос, и тогда тоже в основной это быть голос армия и кгб. мы вовсе не хотеть через армия влиять на что-то, но ведь они мы слышать и видеть по телевизор: что, вы думать, если депутат не прийти где-то на встреча с военнослужащий, то он быть изолировать? да каждый день по весь радиоканал и телеканал идти пропаганда, в этот план изоляция не должно быть.
быть другой вопрос: у мы главный направление — на юг, но я не уверенный, что преподаватель военный учебный заведение в это хорошо разбираться. давать я они устраивать егэ, и вы увидеть, каков уровень их подготовка, насколько они понимать, что такой ближний восток, средний азия, афганистан и так далее и то подобный. это тоже нужно разъяснять. посмотреть, институт сша и канада ран 4 миллиард израсходовать за пятьдесят год, ежегодный бюджет — 80 миллион: они смочь давать прогноз, кто побеждать в америка? целый институт, сотня человек ничто не смочь сделать! институт востоковедение ран смочь давать прогноз про ввод войско в афганистан? а погибать-то наш солдат — 13 тысяча погибший и полмиллиона изувечивать! дело не в пропаганда, а в то, чтобы подготовить армия, чтобы они знать, с кто они приходиться встречаться: давать бог, чтобы не быть война, но они неизбежный.
что такой украина? вы же понимать, что там волей-неволей идти уничтожение русский народ, и такой еще не быть в история русский государство, что мы не мочь защищать человек, а они убивать каждый день — специально издеваться над мы!
и неправильный устройство страна: национальный регион — это же провоцировать "цветной революция", они шагать по национальный регион. я не говорить, чтобы армия в это вмешиваться...
добавлять минута я.
председательствующий. добавлять минута владимир вольфович.
жириновский в. в. ...не нужно вмешиваться, но нужно, чтобы они знать, что они делать в карабах, что такой бакинский событие, какой ситуация в вильнюс, кто такой турок-месхетинец, — они же должный все знать! а то они прилетать, десантник, с парашют прыгать — куда, кто, с кто, кто защищать? и часть офицер защищать не тот, защищать враг россия, но они не знать, поэтому они не виноватый: армия рухнуть — кто теперь защищать, куда идти? надо армия подготовить, чтобы военный знать, что делать и как делать. я думать, что надо восстанавливать 7-е управление генеральный штаб, я об это не раз говорить: сейчас нужный спецпропаганда, нужно не только знать армия противник, но и быть готовый к работа с население.
вот блестящий операция в сирия: если бы точно так же все быть в афганистан, мы почти никто не потерять бы, но тогда это быть невозможно сделать, дело в технический оснащение армия. у вы в министерство оборона референт работать...
еще я добавлять я просить.
председательствующий. уже добавлять.
жириновский в. в. да? еще добавлять, сейчас я заканчивать.  (смех в зал.)
титов анатолий иванович быть референт в минобороны в 1959 год, он первый создавать интернет, у мы мочь быть мощный армия, но цк кпсс выгонять он, потому что он критиковать за медленный внедрение эвм, — а в америка его труд использовать и создавать интернет. то быть русский создавать интернет, хороший техника, хороший самолет, а потом некоторый политический партия вышвыривать весь это, запрещать!  (шум в зал.)
председательствующий. добавлять минута.
жириновский в. в. министерство оборона весь это должно знать и делать правильный политический вывод, я надеяться, что это быть сделать.  (аплодисменты.)
еще быть время? я не полностью выбирать свой время!  (смех в зал.)  тот звонок прозвучать за тридцать секунда.
этот же проблема: вот смотреть, на ближний восток у мы быть минимальный союз — россия, турция, иран, — а кто это предлагать? я надеяться, вы поступать мой докладная записка: еще в тот год я это предлагать! ну это же все нужно учитывать! я и с президент эрдоган разговаривать: он я лично сказать, что турция в перспектива выходить из нато. вот такой работа должный быть! это весь очень важный, надо весь это знать. наш главное направление — юг, а мы переть на запад! прекращать двигаться на запад! и армия, и экономика — все на юг, тогда мы побеждать! юденич идти на стамбул, а мы во второй мировой война полагать сорок миллион, чтобы приходить в берлин. надо все учитывать!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, владимир вольфович.
пожалуйста, от фракция "единый россия" — красов андрей леонидович. подготавливаться бурков.
красов а. л. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый сергей кужугетович, уважаемый коллега! вооруженный сила россия на самый высокий уровень осуществлять защита национальный интерес наш государство, реализовать национальный приоритет оборона страна. на должный уровень поддерживаться состояние стратегический ядерный сила, который играть ключевой роль в сохранение стратегический паритет и способный наносить любой агрессор невосполнимый ущерб. немалый внимание уделяться и сила общий назначение, их боевой потенциал существенно увеличивать, сформировывать новый соединение, в который поступать современный образец техника и вооружение. впервые — это слово я быть еще использовать — впервые в история постсоветский россия исчезать так называть белый пятно в радиолокационный поле противовоздушный и противоракетный оборона. итог учение и внезапный проверка показывать, что боевой потенциал вооруженный сила существенно вырастать.
наш военнослужащий успешно вести самый беспощадный борьба с международный терроризм в сирия. действие ВКС россия фактически переламывать ход борьба с терроризм в этот страна, что позволять сохранять сирия как государство. всего от боевик освобождать много 12 тысяча квадратный километр сирийский территория, 500 населенный пункт, а много 1 тысяча 200 населенный пункт присоединяться к режим прекращение огонь. на фон действие наш группировка войско действие международный коалиция, который возглавлять соединять штат, в ирак выглядеть, мягко говорить, скромно, а так называть битва за мосул напоминать бесконечный американский сериал "санта-барбара".
следовать отмечать и гуманитарный аспект деятельность наш военнослужащий. только вчера проводить шесть гуманитарный акция, в ход который помощь получать более 3 тысяча сириец. наш сапер быть обезвреживать десяток тысяча взрывоопасный предмет, а сколько это спасать жизнь сириец?
минобороны россия делать очень много для повышение социальный защищенность военнослужащий. с январь 2012 год очередь на жилье уменьшаться в 2,8 раз, за этот время обеспечивать жилье, я еще раз повторять этот цифра, 346 тысяча семья военнослужащий. за прошедший год служебный жилье обеспечивать 27 тысяча военнослужащий, постоянный — 20 тысяча, в рамка военный ипотека 14 тысяча военнослужащий приобретать квартира.
существенно вырастать престиж военный служба и авторитет человек в погон, избирать профессия — защищать свой родина. численность военнослужащий по контракт опять же впервые превышать численность военнослужащий, проходить военный служба по призыв, и впервые в история россия сержантский состав вооруженный сила становиться полностью профессиональный. вырастать конкурс в вуз, а в такой учебный заведение, как рязанский воздушно-десантный училище и военный академия связь, конкурс составлять много двадцать человек на место.
много внимание уделяться военный-патриотический воспитание: продолжать расширяться сеть довузовский учебный заведение, при поддержка министерство оборона россия создавать всероссийский военный-патриотический общественный движение "юнармия", этот движение охватывать весь субъект российский федерация, оно набирать сила, приобретать популярность в молодежный среда.
уважаемый коллега, благодаря наш защитник, день и ночь, в будни и праздник нести служба за пульт ракетный установка, подниматься в небо за штурвал истребитель и опускаться в глубина океан в подводной крейсер, управляющий грозный танк, вести беспощадный борьба с международный терроризм на территория россия и вне предел наш родина, наш народ мочь спокойно строить дома, лечить болезнь, учить ребенок, растить хлеб, делать научный открытие, покорять космос. накануне праздник хотеть от имя фракция "единый россия" поблагодарить наш защитник за верность воинский долг, проявлять при выполнение свой обязанность, мужество и высокий профессионализм и в лицо руководство министерство оборона поздравлять весь военнослужащий наш вооруженный сила, пожелать он успех в личный жизнь и в выполнение задача, поставлять президент российский федерация и верховный главнокомандующий вооруженный сила российский федерация владимир владимирович путин.
фракция "единый россия" высоко оценивать работа министерство оборона и лично сергей кужугетович шойгу на пост министр и предлагать одобрять деятельность министерство оборона по реализация национальный приоритет — оборона страна, поддерживать соответствующий проект постановление.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, бурков александр леонидович, фракция "справедливый россия".
бурков а. л., фракция "справедливый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый сергей кужугетович, уважаемый коллега! мы весь видеть, какой качественный изменение в состояние наш армия и флот происходить за последний год: улучшаться оснащенность, боевой подготовка, структура и система управление войско, идти работа с мобилизационный ресурс, сегодня мы слышать о большой успех наш военнослужащий в сирия, и, что очень важно, вырастать престиж военный служба. во весь это мы видеть заслуга министр оборона, генерал армия, герой россия сергей кужугетович шойгу. спасибо, что вернуть мы чувство гордость за наш вооруженный сила!
хотеться бы сказать о некоторый законодательный инициатива фракция "справедливый россия", направлять на укрепление обороноспособность наш страна. к пример, депутат наш фракция вносить законопроект о частный военный компания, способный защищать национальный интерес как внутри страна, так и за ее предел без прямой участие государство. один из функция такой компания мочь становиться обеспечение дополнительный возможность для сохранение боевой навык и трудоустройство выходить в отставка военнослужащий с высокий уровень профессиональный и боевой подготовка. в условие, когда гибридный война и тактика мягкий сила становиться реальность, именно частный военный компания мочь давать хороший пространство для маневр, и это сегодня складываться мировой практика. к сожаление, наш правительство не выказывать заинтересованность в этот реформа. обращаться к вы, сергей кужугетович, как к профессиональный военный с предложение вернуться к рассмотрение этот вопрос.
хотеть бы уделять внимание и другой наш предложение. так складываться, что в наш страна, как, впрочем, и во весь мир, именно военный, увольнять в запас, наиболее уязвимый перед лицо проблема, который мы, гражданский лицо, казаться обыденный и легко решать. это касаться вопрос приобретение жилье, взаимоотношение с коммунальный служба и банк, гражданский образование и медицина — все это терра инкогнит для то, кто отдавать десятилетие военный служба. многий военнослужащий, выходить в отставка, оказываться безоружный перед рыночный система, он попросту не хватать знание, опыт, правовой и финансовый грамотность, причем как они, так и член их семья, который вместе с они вести гарнизонный жизнь.
мы, партия "справедливый россия", знать об это не понаслышке: за последний три год по весь страна, от калининград до петропавловск-камчатский, мы быть открывать семьдесят центр защита право гражданин. существенный количество обращение с просьба о помощь в вопрос получение жилье, взаимоотношение с кредитный организация, пенсионный фонд, коммунальщик поступать к мы именно от бывший военнослужащий, и мы накапливать большой опыт в решение этот проблема. в тот же время мы считать, что для комплексный решение такой задача, своевременный разработка предупредительный мера требоваться объединение усилие, поэтому приглашать министерство оборона к сотрудничество. мы готовый выполнять социальный заказ министерство оборона и обеспечивать защитник родина весь необходимый правовой, консультационный поддержка, сделать их адаптация к гражданский жизнь максимально простой и комфортный. такой программа адаптация военный и их семья еще с прошлый век действовать в ряд развитый страна, включая и наш главный потенциальный друг — соединять штат америка.
в заключение хотеть бы останавливаться еще раз на тот тема, который подымать депутат журавлев, она уже не раз обсуждаться в этот зал. наш фракция поддерживать движение "юнармия", но, к сожаление, "юнармия" не доходить до мой родной город кушва на север свердловский область, а начальный военный подготовка, я считать, быть бы полезный, пускай и на добровольный начало. я убеждать, ни один мальчишка еще не повреждать навык пользование стрелковый оружие, знание современный военный техника и армейский дисциплина. мы готовый сам выступать с такой законопроект либо поддерживать подобный инициатива министерство оборона или министерство образование и наука.
и от имя фракция поздравлять все с день защитник отечество, желать крепкий здоровье и новый победа во слава россия! партия "справедливый россия" уверенный, что наш страна быть, быть и быть великий военный держава!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, александр леонидович.
уважаемый коллега, выступление состояться. не быть возражение, если мы поставлять на голосование проект постановление государственный дума "об информация министр оборона российский федерация с. к. шойгу", 23-й вопрос повестка день? нет.
ставить на голосование.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 24 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	392 чело.	87,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	392 чело.
не голосовать	58 чело.	12,9 %
результат: принимать
решение приниматься единогласно. поздравлять!
коллега, мы с вы рассматривать вопрос в рамка "правительственный час". давать поблагодарить министр оборона сергей кужугетович шойгу, его заместитель, руководитель генеральный штаб, который здесь присутствовать, и еще раз поздравлять министр и в его лицо наш вооруженный сила с наступать праздник!  (аплодисменты.)
пожалуйста, сергей кужугетович.
шойгу с. к. я здесь уже двадцать пять год выступать, поэтому помнить, что в завершение надо что-то сказать. если что-то поменяться, вы сказать — не быть выступать.
вячеслав викторович, прежде все спасибо за такой внимание и к армия, и к наш доклад, и к наш выступление, безусловно, во весь вопрос чувствоваться заинтересованность. и я хотеть бы также от имя министерство оборона, генеральный штаб, руководитель который здесь присутствовать, от имя весь род и вид войско поздравлять все вы с день защитник отечество, потому что независимо от то, служить наш очаровательный леди или не служить, прийти в государственный дума, они становиться такой же защитник отечество, как и мы, просто у каждый свой фронт и свой линия оборона.
буквально на два момент я хотеть бы акцентировать внимание. владимир вольфович сказать о 7-м управление — просто хотеть вы сказать, что уже четыре год, как создавать такой структура, правда, она не 7-м управление называться, а немножко по-другому. плюс за этот время создавать войско информационный операция — они гораздо эффективный и сильно все то, что вы здесь упоминать, говорить о направление, который называться контрпропаганда. пропаганда тоже должный быть умный, грамотный и эффективный.
во весь остальное — огромный спасибо вы за внимание! хотя 90 процент вопрос, который вы передавать, касаться, как ни странный, жкх, мы постараться, естественно, и этот вопрос решать. спасибо вы и с наступать вы праздник!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, с учет то что у мы следующий неделя региональный, есть предложение сокращать перерыв на час и начинать работа в 15.30, с то чтобы в 18 час ровно завершать заседание. нет возражение? нет. тогда через час, в 15.30, собираться в зал.
здание государственный дума. большой зал. 22 февраль 2017 год. 15 час 30 минута. председательствовать председатель государственный дума  в. в. володин   (после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, приступать к работа. просьба зарегистрироваться.
уважаемый коллега, приступать к регистрация.
включать режим регистрация.
показывать, пожалуйста, результат регистрация.
результат регистрация (15 час. 30 мина. 56 сечь.)
присутствовать	393 чело.	87,3 %
отсутствовать	57 чело.	12,7 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	57 чело.	12,7 %
результат: кворум быть
уважаемый коллега, триста девяносто три депутат присутствовать, пятьдесят семь отсутствовать. кворум быть.
уважаемый коллега, у мы с вы сегодня повестка напряженный, и вместе с это хотеть подчеркивать: мы необходимо завершать работа в 18.00. давать исходить из то, что у мы на 16.00 запланировать несколько законопроект, который представлять комитет по финансовый рынок, и мы важно завершать их рассмотрение до 18.00. здесь очень многое зависеть от мы, от самоорганизация. следующий неделя региональный, и понятно, что все уже купить билет с учет то, что в 18.00 мы заканчивать.
а сейчас мы с вы рассматривать законопроект во второй чтение.
12-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". доклад сергей владимирович иванов.
пожалуйста, сергей владимирович. вот и ваш время наступать.
иванов с. в., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, напоминать, что данный законопроект касаться порядок уничтожение игровой оборудование, который быть изымать в судебный порядок. к законопроект поступать пять поправка. один поправка, который вносить правительство, порождать четыре остальной, касаться изменение название законопроект, изменение нумерация, поэтому, если быть вопрос по таблица, просить задавать. у я все.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1, предлагать ответственный комитет к принятие? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1 — поправка, предлагать ответственный комитет к принятие.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 33 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	331 чело.	73,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	331 чело.
не голосовать	119 чело.	26,4 %
результат: принимать
решение принимать.
уважаемый коллега, выноситься на голосование во второй чтение законопроект "о внесение изменение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация", вопрос 12.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 33 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	342 чело.	76,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	342 чело.
не голосовать	108 чело.	24,0 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение принимать.
рассматриваться 13-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть формирование механизм увеличение доход субъект детский-юношеский спорт и субъект профессиональный спорт". докладывать дмитрий валерьевич сазонов.
пожалуйста, дмитрий валерьевич.
сазонов д. в., фракция "единый россия". 
добрый день, уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться законопроект № 1113576-6 "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть формирование механизм увеличение доход субъект детский-юношеский спорт и субъект профессиональный спорт". данный законопроект быть принимать государственный дума в первый чтение 2 ноябрь, к он поступать десять поправка: три от правительство, остальной от депутат государственный дума. законопроект предусматривать введение целевой отчисление от азартный игра, осуществлять организатор азартный игра в букмекерский контора. средство планироваться направлять на финансирование мероприятие по развитие профессиональный спорт и детский-юношеский спорт. в данный законопроект закрепляться использование целевой отчисление для финансирование социально значимый объект и мероприятие, в тот число для поддержка развитие физический культура и спорт. комитет рассматривать данный законопроект, поддерживать принятие поправка из таблица № 1.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, быть ли замечание, вопрос по таблица поправка № 1, предлагать ответственный комитет к принятие? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1, предлагать ответственный комитет к принятие.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 35 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	298 чело.	66,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	298 чело.
не голосовать	152 чело.	33,8 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть формирование механизм увеличение доход субъект детский-юношеский спорт и субъект профессиональный спорт", вопрос 13.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 36 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	309 чело.	68,7 %
проголосовать против	28 чело.	6,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	337 чело.
не голосовать	113 чело.	25,1 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение принимать.
уважаемый коллега, рассматриваться 14-й вопрос наш повестка день, о проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". доклад рафаэль мирхатимович марданшин.
пожалуйста, рафаэль мирхатимович.
марданшин р. м., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект быть вносить правительство российский федерация, принимать государственный дума в первый чтение в декабрь прошлый год. ко второй чтение к законопроект поступать три поправка, который носить редакционный и юридико-технический характер, и весь этот поправка сводить в таблица поправка № 1, рекомендовать комитет к принятие. поправка, рекомендовать к отклонение, нет. просить принимать таблица поправка.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
уважаемый коллега, ставиться на голосование таблица поправка № 1, предлагать ответственный комитет к принятие.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 37 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	337 чело.	74,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	337 чело.
не голосовать	113 чело.	25,1 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация", вопрос 14.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 38 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	341 чело.	75,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	341 чело.
не голосовать	109 чело.	24,2 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение принимать.
15-й вопрос повестка день, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 16 1  федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". доклад александр леонидович сидоров.
пожалуйста, александр леонидович.
сидоров а. л., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! ко второй чтение поступать два поправка. один поправка — от правительство российский федерация, она касаться расширение перечень случай, когда консультация представительный орган исполнительный власть субъект федерация с уполномоченный по право человек в российский федерация не проводиться, речь идти о дополнение перечень подпункт "е" и "ж" пункт 19 статья 16 1  184-го федеральный закон, касаться выезд уполномоченный по право человек в субъект российский федерация за предел субъект и утрата оно гражданство российский федерация. второй поправка носить юридико-технический характер.
комитет соглашаться с данный поправка, рекомендовать они принимать и предлагать вы поддерживать данный законопроект во второй чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 39 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	331 чело.	73,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	331 чело.
не голосовать	119 чело.	26,4 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 16 1  федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация", вопрос 15 наш повестка день.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 40 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	345 чело.	76,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	345 чело.
не голосовать	105 чело.	23,3 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение принимать.
рассматриваться 16-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". доклад ирина викторовна белый.
пожалуйста, ирина викторовна.
белый и. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект носить технический характер, направлять на приведение терминология, использовать в законодательный акт в отношение специализированный организация для ребенок-сирота и ребенок, оставаться без попечение родитель, в соответствие с тот терминология, который использоваться в федеральный закон "об образование в российский федерация". в период подготовка законопроект ко второй чтение быть вносить пять поправка, они отражать в таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие. комитет предлагать поддерживать указанный таблица поправка.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1, рекомендовать ответственный комитет к принятие.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 41 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	326 чело.	72,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	326 чело.
не голосовать	124 чело.	27,6 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация", вопрос 16 наш повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 42 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	343 чело.	76,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	343 чело.
не голосовать	107 чело.	23,8 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение принимать.
17-й вопрос наш повестка день. рассматриваться проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об оружие". доклад эрнеста абдулович валеев.
пожалуйста, эрнест абдулович.
валеев э. а. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! в ход подготовка законопроект ко второй чтение к он поступать четыре поправка, весь они рекомендовать к принятие. комитет рекомендовать утверждать таблица поправка № 1 и принимать законопроект во второй чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? быть.
включать, пожалуйста, режим запись на вопрос.
показывать список.
решульский сергей николаевич, пожалуйста.
решульский с. н., фракция кпрф. 
я вынуждать в соответствие с регламент попросить вынести на отдельный голосование поправка 3, и в зависимость от то, как эрнест абдулович мы она пояснять, мы, мочь быть, даже проголосовать за.
в целое мы законопроект поддерживать и в первый, и во второй чтение, но вот в поправка 3 говориться, что с момент вступление в действие это закон, то быть с 1 июль 2017 год, уже совсем скоро, все, кто ранее быть награждать этот холодный оружие, кортик, обязывать в течение три месяц вставать на учет и так далее. правильно, эрнест абдулович? я знать, что в этот зал быть человек, который такой оружие награждать, я знать пожилой человек, который по наследство доставаться кортик. что быть, если до они не доходить информация о то, что с 1 июль по 2 октябрь они должный зарегистрировать кортик...  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста.
валеев э. а. оружие, который иметься в пользование и во владение, должно быть зарегистрировать в устанавливать порядок, поэтому данный норма и появляться по предложение министерство оборона и нацгвардия. а чтобы не происходить то, чего вы опасаться, нацгвардия и орган внутренний дело должный проводить соответствующий разъяснительный работа.
председательствующий. сергей николаевич, пожалуйста.
включать микрофон решульский.
решульский с. н. я понимать, что теоретически это должно быть так, но я хорошо знать, и вы, наверное, подтвердить, что реестр награждать и тот, у кто на хранение находиться этот кортик, нет. я бы понимать, если бы лицо из такой реестр быть направлять извещение: уважаемый такой-то или такой-то, вы обязывать в течение такой-то срок... ведь если человек не зарегистрировать в течение три месяц, то это уже быть в соответствие с уголовный кодекс рассматриваться как хранение холодное оружие — зачем же мы заслуженный человек?.. вы очень опытный человек, эрнест абдулович, я говорить это искренне, поэтому сказать, как выходить тогда из этот ситуация? быть заводить какой-то дело по статья?
председательствующий. пожалуйста, эрнест абдулович.
валеев э. а. в связь с то что нет общий учет, и предлагаться заявительный порядок регистрация. а что касаться привлечение к уголовный ответственность за хранение холодное оружие, то у мы в страна нет за это уголовный ответственность.
председательствующий. сергей николаевич, вы снимать вопрос или быть выносить поправка на отдельный голосование?
включать микрофон решульский.
решульский с. н. ну, давать мы проголосовать и за этот поправка, но я все-таки хотеть бы, чтобы мы потом как-то продумывать этот механизм. это же уважаемый человек — и вдруг в октябрь ряд из они подпадать, ну, хорошо, не под уголовный, а под административный ответственность, а от этот же все равный не легко. надо тогда какой-то разъяснительный работа проводить, я не знать, правда, как, чтобы все знать. ну, вы же знать наш уважаемый пенсионер: многие ли из они читать наш закон, весь ли быть знать об это? вот чтобы не подпадать этот категория лицо под ответственность, мы голосовать за этот поправка.
председательствующий. пожалуйста, эрнест абдулович.
валеев э. а. речь идти об офицер запас, и они сам ходатайствовать о то, чтобы вводить в правовой поле владение этот оружие. весь они заинтересовывать именно в нормативный урегулирование этот порядок и с нетерпение ожидать появление этот закон, поэтому, я думать, вряд ли происходить то, о что вы говорить.
председательствующий. эрнест абдулович, вообще, если сам пенсионер предлагать это, как вы говорить, то решульский-то правильно опасение выказывать, ведь в течение длительный время так и происходить, и если то, у кто быть кортик, — ветеран, бывший офицер, привлекать за хранение кортик, это быть обидно. поэтому если это поправка депутатский, то явно человек не понимать в тот число наш обычный история, связывать с этот.
так как сергей николаевич удовлетворять ваш ответ и не выносить на отдельный голосование поправка 3 из таблица поправка № 1, рекомендовать ответственный комитет к принятие, то, коллега, нужно быть просто...
да, пожалуйста.
валеев э. а. понимать, появление этот норма не порождать никакой новый обязательство, ведь и сегодня, если участковый прийти и находить боевой оружие у какой-то гражданин, возможно его привлечение к административный ответственность, потому что сегодня это нелегализованный оружие. внесение этот норма дополнительный обязательство не порождать.
председательствующий. спасибо, эрнест абдулович.
ставиться на голосование таблица поправка № 1, рекомендовать комитет к принятие.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 48 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	336 чело.	74,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	336 чело.
не голосовать	114 чело.	25,3 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об оружие", вопрос 17 наш повестка день.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 49 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	352 чело.	78,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	352 чело.
не голосовать	98 чело.	21,8 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение принимать.
по ведение — иванов сергей владимирович.
иванов с. в. спасибо, вячеслав викторович.
я, скоро, не по ведение, а в качество информация: уважаемый сергей николаевич, у мы за хранение холодное оружие нет и административный ответственность.
председательствующий. сергей владимирович, если бы вы чуть рано это сказать, и дискуссия не быть бы.
рассматриваться 18-й вопрос наш повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 10 и 22 федеральный закон "о банк и банковский деятельность".
пожалуйста, анатолий геннадьевич аксаков.
аксаков а. г. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект быть рассматривать в первый чтение в ноябрь. законопроект закон "о банк и банковский деятельность" приводиться в соответствие с закон "об акционерный общество" и "об общество с ограничивать ответственность", исключаться требование к банк в часть указание в уставной документ сведение об адрес обособленный подразделение кредитный организация, при это поправка устанавливаться требование о то, что центральный банк и кредитный организация должный на сайт указывать весь адрес обособленный подразделение, чтобы клиент банк, потенциальный клиент мочь знать, где находиться этот подразделение.
поступать семь поправка, весь они представлять в таблица поправка № 1 и рекомендовать к принятие. просить поддерживать.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1, рекомендовать ответственный комитет к принятие.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 51 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	350 чело.	77,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	350 чело.
не голосовать	100 чело.	22,2 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 10 и 22 федеральный закон "о банк и банковский деятельность", вопрос 18 наш повестка день.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 51 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	349 чело.	77,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	349 чело.
не голосовать	101 чело.	22,4 %
результат: принимать
законопроект приниматься во второй чтение.
рассматриваться вопрос 19 наш повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 8 и 9 федеральный закон "о государственный поддержка кинематография российский федерация". доклад елена вениаминовна бондаренко.
бондаренко е. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! законопроект принимать в первый чтение 25 март 2016 год с наименование "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный поддержка кинематография российский федерация" и федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос социальный защита инвалид в связь с ратификация конвенция о право инвалид". концепция законопроект ко второй чтение не изменяться. проект федеральный закон предлагаться вносить изменение, направлять на создание условие для лицо с ограниченный возможность по зрение и слух для доступ в кинотеатр с цель просмотр полнометражный национальный фильм, создавать в художественный или в анимационный форма, в случай получение средство на производство и прокат данный фильм из федеральный бюджет.
к законопроект поступать девять поправка, восемь из который комитет рекомендовать принимать, один — отклонять. замечание юридико-технический и лингвистический характер, данные правовой управление аппарат государственный дума, учитывать в текст законопроект. комитет по культура поддерживать данный проект федеральный закон и просить вы принимать он во второй чтение.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1, предлагать комитет к принятие? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 54 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	335 чело.	74,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	335 чело.
не голосовать	115 чело.	25,6 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос, коллега, по таблица поправка № 2, предлагать ответственный комитет к отклонение? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 2, предлагать ответственный комитет к отклонение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 54 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	332 чело.	73,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	332 чело.
не голосовать	118 чело.	26,2 %
результат: принимать
приниматься.
уважаемый коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 8 и 9 федеральный закон "о государственный поддержка кинематография российский федерация", вопрос 19.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 55 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	377 чело.	83,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	377 чело.
не голосовать	73 чело.	16,2 %
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение.
уважаемый коллега, переходить к блок вопрос "законопроект, рассматривать в первый чтение". мы с вы уже рассматривать 20-й вопрос, выноситься на рассмотрение 21-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 32 федеральный закон "о некоммерческий организация" и статья 2 федеральный закон "об автономный учреждение". доклад официальный представитель правительство российский федерация первый заместитель министр финансы российский федерация татьяна геннадьевна нестеренко.
пожалуйста, татьяна геннадьевна.
нестеренко т. г., официальный представитель правительство российский федерация, первый заместитель министр финансы российский федерация. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! рассматривать законопроект разрабатывать в цель совершенствование правовой регулирование порядок предоставление и размещение на официальный сайт российский федерация, где публиковаться весь данные о бюджетный, автономный муниципальный учреждение, информация об их деятельность.
в настоящий время закон "о некоммерческий организация", закон "об автономный учреждение" регламентироваться, что сведение об учреждение примерно по сто вид показатель должный размещаться на централизованный информационный ресурс. в тот же время некоторый информация о деятельность этот учреждение, быть то бухгалтерский отчетность или информация о соглашение по выполнение государственный задание, об учредительный документ, уже содержаться на информационный ресурс федеральный казначейство, налоговый служба и так далее. так вот законопроект направлять на то, чтобы максимально облегчать работа в сам бюджетный учреждение, давать возможность как бы предзаполнять, вносить этот данные, пользоваться тот информационный ресурс российский федерация, который уже иметься. это серьезно оптимизировать работа сам учреждение по предоставление этот информация, обеспечивать синхронный изменение информация в случай ее изменение на любой информационный ресурс, например изменение данный в учредительный документ, и сокращать расход учреждение, который сейчас они вынуждать нести в цель соблюдение положение закон. правительство российский федерация просить поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо, татьяна геннадьевна.
содоклад председатель комитет по развитие гражданский общество, вопрос общественный и религиозный объединение сергей анатольевич гаврилов.
пожалуйста, сергей анатольевич.
гаврилов с. а., председатель комитет государственный дума по развитие гражданский общество, вопрос общественный и религиозный объединение, фракция кпрф. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый татьяна геннадьевна, уважаемый коллега! комитет рассматривать правительственный инициатива, мы предлагать вы поддерживать данный законопроект, потому что он существенно улучшать ситуация, складываться за четыре год: во-первых, расширяться возможность и упрощаться процедура представление информация и, во-вторых, для наш гражданин упрощаться доступ к больший объем информация, в частность о смета и о руководить орган. этот важный решение позволять контролировать в тот число качество и цена услуга. мы надеяться, что с точка зрение корпоративный практика министерство финансы пойти по путь модернизация муниципальный учреждение, казенный прежде весь, расширение право представительный орган власть по вхождение в наблюдательный совет.
мы считать, что законопроект следовать поддерживать, так как он увеличивать возможность обмен информация между существующий информационный система. комитет по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление, который являться соисполнитель, также поддерживать данный законопроект. этот движение в правильный направление с точка зрение контроль гражданский общество за деятельность муниципальный учреждение. плюс ко все мы должный понимать, что по логика наш корпоративный регулирование все больший количество унитарный предприятие быть реорганизовывать в муниципальный учреждение, это придавать особый злободневность и актуальность наш сегодняшний решение.
комитет просить поддерживать законопроект в первый чтение.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос к докладчик, содокладчик? быть.
просьба включать режим запись на вопрос.
показывать список.
уважаемый коллега, поступать четыре вопрос. учитывать, что при обсуждение повестка день в соответствие с регламент мы принимать решение вынести на фиксированный время, на 16.00, вопрос 24, 25, 26, 27, 28 и 29, мы с вы прерывать рассмотрение 21-го вопрос и благодарить докладчик и содокладчик. время — 16 час 00 минута 25 секунда, соответственно, переходить к рассмотрение 24-го вопрос.
24-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 21 федеральный закон "об иностранный инвестиция в российский федерация", первый чтение. доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр финансы российский федерация илья вячеславович трунина.
пожалуйста, илья вячеславович.
трунин и. в., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат государственный дума! правительство представлять на ваш рассмотрение законопроект, который, с один сторона, носить технический характер, с другой — расширять норма о предоставление федеральный налоговый служба услуга по выписка из различный реестр. законопроект касаться ведение в электронный вид и предоставление выписка из государственный реестр аккредитовать филиал и представительство иностранный юридический лицо и предусматривать три важный изменение в указанный закон.
предлагаться, во-первых, устанавливать сам факт переход к предоставление выписка из этот реестр или справка об отсутствие информация в этот реестр в электронный вид и без взимание плата; во-вторых, устанавливать, что предоставлять выписка и информация из реестр должный быть подписывать усиливать квалифицировать электронный подпись оператор этот система, соответственно, федеральный налоговый служба; в-третьих, устанавливать срок в 5 раз мало, чем для предоставление информация на бумажный носитель: предполагаться, что в случай принятие закон предоставление выписка и справка быть осуществляться в течение один рабочий день, сейчас этот срок составлять пять рабочий день.
законопроект значительно улучшать условие предоставление государственный услуга федеральный налоговый служба. просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. содоклад председатель комитет по финансовый рынок анатолий геннадьевич аксаков.
пожалуйста, анатолий геннадьевич.
аксаков а. г. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! илья вячеславович подробно излагать содержание законопроект. комитет рассматривать законопроект, поддерживать он, поскольку законопроект направлять на расширение спектр услуга, предоставлять в электронный вид, он позволять ускорять и упрощать получение информация и избавлять от необходимость посещать налоговый орган. в связь с это просить поддерживать законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. коллега, вопрос быть? быть.
включать режим запись на вопрос.
уважаемый коллега, еще раз обращать ваш внимание, что мы должный завершать работа в 18.00.
пожалуйста, показывать список.
маринин сергей владимирович, пожалуйста.
маринин с. в., фракция лдпр. 
у я к илья вячеславович вопрос: сказать, пожалуйста, а быть ли перечень заинтересованный лицо, кто в он мочь входить и кто он определять?
трунин и. в. сергей владимирович, спасибо за вопрос. вы иметь в вид перечень аккредитовать лицо или перечень лицо, который получать такой выписка?
из зал.  (не слышно.)
трунин и. в. который получать выписка. любой мочь обращаться за такой выписка, я мочь приводить статистика: всего в реестр семь с половина тысяча филиал и аккредитовать представительство, и за 2016 год, например, поступать порядок два тысяча запрос, из они много 20 процент — это запрос государственный орган (правоохранительный орган, суд и иной орган). в принцип любой мочь обращаться, потому что, так же как и реестр юридический лицо, это открытый и доступный реестр.
председательствующий. пожалуйста, альшевский андрей геннадьевич.
альшевских а. г., фракция "единый россия". 
илья вячеславович, короткий вопрос: дата вступление закон в сила? в проект не написать "с момент публикация" и не указывать никакой срок.
трунин и. в. законопроект вступать в сила в общий порядок — в течение десять день со день опубликование.
председательствующий. пожалуйста, катасонов сергей михайлович.
катасонов с. м., фракция лдпр. 
уважаемый илья вячеславович, в пояснительный записка вы писать, что быть проводить большой работа и изучать правоприменительный практика, так вот о результат этот правоприменительный практика хотеться бы услышать все-таки: что в результат мы получать? и с учет то что мы теперь переходить (ну, более быстро — это хорошо), я так понимать, на бесплатный режим, все-таки выпадать доход появляться, а вы писать, что выпадать доход не быть, поэтому, наверное, исходить из ваш оценка правоприменительный практика должно быть быть указывать количество обращение, который нужно умножать на этот 200 рубль — плата, который вы теперь убирать, да? пояснять, в что суть правоприменительный практика, который вы изучать, и что у мы получаться.
трунин и. в. сергей михайлович, спасибо за вопрос. мы он детально рассматривать на заседание комитет. поступать один тысяча восемьсот девяносто запрос — действительно, поскольку информация быть предоставляться бесплатно, это теоретически должно повлечь за себя некий выпадение доход, однако в связь с то, что не надо быть задействовать человек, который выплачиваться зарплата вне зависимость от тот, запрашивать выписка или не запрашивать, а на зарплата быть еще и начисление, в целое, с точка зрение и правоприменительный практика в тот число, дополнительный выпадать доход бюджетный система не быть в смета налоговый орган.
председательствующий. уважаемый коллега, кто хотеть бы выступать? быть желающий.
просьба включать режим запись на выступление.
показывать список.
козенко андрей дмитриевич, пожалуйста.
козенко а. д., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! проект обсуждать федеральный закон, как быть отмечать, устанавливать возможность предоставление сведение, содержаться в государственный реестр аккредитовать филиал и представительство иностранный юридический лицо в электронный вид и бесплатно.
фракция "единый россия" поддерживать законопроект, поскольку он ориентировать прежде все на удобство для гражданин, позволять получать информация, не посещать налоговый орган. принятие федеральный закон позволять также уменьшать бюрократия, поскольку возможность получение сведение из государственный реестр аккредитовать филиал и представительство иностранный юридический лицо в электронный вид повлечь за себя сокращение бумажный документооборот. очень важно, что разработчик законопроект опираться на правоприменительный практика предоставление сведение из государственный реестр аккредитовать филиал и представительство иностранный юридический лицо. фактически представлять законопроект устранять пробел в законодательство.
с учет излагать фракция "единый россия" предлагать поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо.
быть ли желание выступать у представитель президент? правительство? нет. заключительный слово докладчик? нет. содокладчик? нет.
ставиться на голосование законопроект под пункт 24 повестка день, "о внесение изменение в статья 21 федеральный закон "об иностранный инвестиция в российский федерация".
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 08 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	384 чело.	85,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	384 чело.
не голосовать	66 чело.	14,7 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение принимать.
25-й вопрос повестка день, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о национальный платежный система" и статья 16.1 закон российский федерация "о защита право потребитель".
анатолий геннадьевич аксаков, пожалуйста.
аксаков а. г. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! три год назад предыдущий американский администрация принимать решение о введение санкция против россия, в тот число потребовать заблокировать операция международный платежный система ряд наш кредитный организация. в результат десяток тысяча россиянин оказываться в сложный ситуация, поскольку не мочь оплачивать товар и услуга с помощь карта, эмитировать этот банк. тогда быть принимать решение — и мы с вы он в этот зал узаконивать — о создание национальный система платежный карта, предусматривать выполнение два принципиальный действие: во-первых, создание операционно-клиринговый центр, который должный обрабатывать весь транзакция, осуществлять с помощь платежный карта на территория россия; во-вторых, создание национальный платежный карта.
первый шаг быть сделать в рекордно короткий срок — и здесь надо сказать слово благодарность центральный банк, — такой операционный процессинговый и клиринговый центр быть создавать мало чем за год. сегодня весь транзакция, осуществлять внутри страна любой платежный карта, как российский, так и не российский, обрабатываться в этот процессинговый центр.
теперь наставать пора устанавливать срок для переход часть наш гражданин на использование новый платежный карта. еще в 2014 год быть принимать решение, что бюджетник, тот, кто иметь платежный карта, должный получать платеж — пенсия, заработный плата — на счет, привязывать к российский платежный карта, но не быть обозначать срок, поскольку тогда еще не быть подготовить инфраструктура для реализация этот идея. сейчас мы мочь смело говорить о то, что инфраструктура создавать и российский платежный карта мочь приниматься повсеместно, по весь наш страна, в тот число, кстати, в крым. сто восемьдесят пять банк становиться участник российский платежный система "мир", 98 процент банкомат, 80 процент POS-терминал принимать карта "мир". такой образ, мы мочь смело обозначать срок — в законопроект предлагать 1 январь 2018 год.
в законопроект также предлагаться расширять перечень участник платежный система "мир" за счет иностранный банк, центральный зарубежный банк, иностранный юридический лицо, который заниматься вопрос платеж и расчет. для что это делаться? для то чтобы больше вовлекать другой государство в использование этот карта, и прежде все мы иметь в вид, конечно, страна снг, тот страна, который сейчас активно с мы сотрудничать, в тот число на этот рынок.
законопроект устанавливать новый критерий отнесение платежный система к системно и социально значимый. в действующий закон устанавливать абсолютный цифра, который необходимо соответствовать, для то чтобы система называться системно или социально значимый. мы предлагать вводить относительный цифра: доля на рынок, доля в сектор, который занимать соответствующий карта, быть определять, являться ли она системно значимый, являться ли она социально значимый.
ну и как я уже сказать, в законопроект определять срок, начинать с который платеж, выплата пенсия, заработный плата должный быть осуществляться на счет, привязывать к карта "мир".
уже после внесение законопроект быть проводить активный консультация с центральный банк, с правительство, с экспертный сообщество, и в результат мы приходить к вывод, что можно подкорректировать законопроект, для то чтобы сделать более гармоничный вхождение наш гражданин в новый платежный система. в заключение комитет этот предложение излагать. мы предлагать сделать более плавный переход: начинать не с 1 январь 2018 год, а уже с 1 июль текущий год, поскольку инфраструктура готовый, — по мера выбытие карта, который пользоваться наш гражданин, заменять, замещать они карта "мир".
я хотеть бы, уважаемый коллега, подчеркивать еще один очень важный момент: иногда неправильно понимать и считать, что якобы этот законопроект обязывать все переходить на платежный карта "мир". если гражданин по разный причина, в тот число по свой религиозный убеждение, не хотеть пользоваться платежный карта, то они и далеко мочь получать деньги либо наличные, либо на счет, который не привязывать ни к какой платежный карта. а тот, кто пользоваться платежный инструмент, конечно же, должный быть переходить — я иметь в вид бюджетник, они быть постепенно переходить на использование карта "мир".
также быть много вопрос, касаться разовый социальный выплата, который получать гражданин, в тот число из бюджет, — это выплата, связанный, скажем, с расход на ритуальный услуга, налоговый вычет, компенсационный выплата в случай причинение вред жизнь, здоровье или имущество. мы в заключение написать, что предлагать не делать в данный случай этот норма обязывать, поскольку это действительно мочь создавать сложность для многие гражданин.
ну и третий дискуссионный вопрос, который тоже подниматься на заседание комитет, — это тарифный политика. в законопроект написать, что тариф по карта "мир" не должный быть высокий тариф международный платежный система. по факт сегодня тот, кто пользоваться карта "мир", платить на 20—70 процент мало, чем тот, кто пользоваться международный платежный система. естественно, если принимать в первый чтение законопроект, при подготовка ко второй чтение вопрос тариф мы быть обсуждать и обязательно учитывать в тот число мнение депутат.
спасибо за внимание.
председательствующий. анатолий геннадьевич, спасибо. мы на заседание совет дума говорить о то, что вы быть докладывать сразу четыре законопроект. вы необходимо дополнительный время по вопрос 26, 27 и 28, чтобы с единый доклад мы мочь это все рассматривать? я коллега поправлять, когда я об это не упоминать, а вы становиться докладывать один вопрос, поэтому взять, если можно, документ, и тогда сделать доклад сразу по 26, 27 и 28-му вопрос. вы в любой случай один докладчик, просто сделать один доклад.
коллега, давать я называть вопрос. мы с вы рассматривать 25-й вопрос, по который выступать докладчик; 26-й вопрос — речь идти о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация", по этот вопрос мы тоже сейчас быть заслушивать анатолий геннадьевич; 27-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация (в связь с создание дополнительный механизм финансовый оздоровление кредитный организация)"; 28-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 10 2-1  федеральный закон "о рынок ценный бумага".
по ведение — решульский сергей николаевич.
сергей николаевич, пожалуйста.
решульский с. н. чтобы не занимать время, мочь быть, анатолий геннадьевич мы сразу пояснять, почему по этот законопроект нет заключение центральный банк? статья 7 федеральный закон "о центральный банк российский федерация..." обязывать мы получать такой заключение, когда законопроект касаться вопрос функционирование центральный банк.
председательствующий. давать с этот начинать.
пожалуйста, анатолий геннадьевич.
аксаков а. г. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый сергей николаевич, уважаемый коллега! быть заключение центральный банк. если они не выкладывать на сайт и в документ отсутствовать, то я приносить свой извинение. здесь присутствовать первый заместитель председатель центральный банк и заместитель председатель центральный банк — они мочь подтверждать, что центральный банк весь этот законопроект поддерживать.
председательствующий. давать мы тогда так и поступать. кто от центральный банк прокомментировать вопрос?
пожалуйста.
скоробогатова о. н., заместитель председатель центральный банк российский федерация. 
скоробогатова ольга николаевна, зампред центральный банк.
что касаться платежный система, мы поддерживать и законопроект, и тот уточнение, о который идти речь в рамка обсуждение в комитет. считать действительно абсолютно правильный сейчас уточнять срок, поскольку и мы, и банка готовый к выпуск карта "мир" и к перевод на карта "мир" бюджетник и пенсионер поэтапно, в мягкий форма. поэтому мы за этот закон. действительно, мы свой заключение представлять.
председательствующий. спасибо.
итак, анатолий геннадьевич, пожалуйста, по 26, 27, 28-му вопрос повестка день сделать обобщать доклад, как это быть принимать ранее.
аксаков а. г. спасибо, вячеслав викторович. я постараться короткий, поскольку не учитывать решение совет дума.
председательствующий. ну, это быть ваш просьба, насколько помнить.
аксаков а. г. по следующий законопроект, касаться многоуровневый банковский система. у мы на российский рынок сейчас действовать около шестьсот двадцать кредитный организация, естественно, это банка с разный капитал, при это требование к этот кредитный организация одинаковый — что к сбербанк, что к банка с капитал, скажем, 300 миллион рубль. но у они разный ниша, разный задача и разный сложность бизнес, и в результат мы приходить к вывод, что необходимо разный регулирование банк в зависимость от размер капитал, и в этот законопроект предлагать разделять весь банк на банка с базовый лицензия, с капитал от 300 миллион рубль до 1 миллиард рубль, и на банк, который иметь капитал свыше 1 миллиард рубль.
требование к банк с капитал от 300 миллион до 1 миллиард рубль быть более щадить, для они предусматриваться исполнение норматив примерно в 2 раз мало, чем для универсальный банк, мало быть отчетность, много свобода, но при это устанавливаться ограничение на деятельность такой организация: они не смочь открывать корреспондентский счет в заграничный банк, они не смочь осуществлять операция с рискованный актив, например с высокорискованный ценный бумага. главный ниша, главное направление работа этот кредитный организация — малый и средний бизнес. для банк с универсальный лицензия весь требование центральный банк, в тот число сложный и очень затратный, связывать с реализация так называть "базель-3", сохраняться.
мы рассчитывать, что уменьшение регуляторный прессинг на малый банка приводить, с один сторона, к снижение процентный ставка, к больший гибкость, оперативность работа этот банк, а с другой сторона, мы рассчитывать, что они не быть проводить рискованный операция. ну и считать, что такой система регулирование быть более эффективный и более адекватный состояние банк, а также более востребовать наш экономика.
следующий законопроект касаться так называть фонд консолидация, сегодня он направлять на изменение система оздоровление кредитный организация. я думать, в этот зал все понятно, что хорошо все-таки сохранять банк, чтобы он продолжать свой работа, чем отзывать у он лицензия, осуществлять процедура банкротство, но при это очень важно, чтобы оздоровление происходить эффективно. к сожаление, мы видеть, что действующий процедура и механизм, закладывать в законодательство, не позволять это делать, и в этот зал многие критиковать конкретный случай проведение оздоровление кредитный организация. деньги, выделять центральный банк в вид кредит под довольно низкий процент — 0,5 процент годовой — на много год, довольно приличный сумма, не зачастую, но иногда использоваться не для санация банк, а для оздоровление или улучшение экономический положение самый банк-санатор. по действующий законодательство банк, который находиться в состояние оздоровление, не обязывать выполнять норматив центральный банк, в результат он оказываться в тепличный условие, и многий организация просто не хотеть выходить из состояние вот этот оздоровление, поскольку они работать на рынок, они практически весь операция осуществлять, но при это не должный соблюдать норматив центральный банк. в этот законопроект мы предлагать изменять механизм, усиливать контроль, повышать роль центральный банк в процедура оздоровление. предлагаться создавать так называть фонд консолидация, предлагаться создавать управляющий компания для проведение процедура оздоровление, а банк, который попадать в сложный ситуация и который необходимо санировать, должный быть сразу выполнять норматив центральный банка, для это он быть выделять определенный ресурс, который позволять выходить на выполнение норматив. мы считать, что этот процедура более эффективный, менее затратный и позволять реально и эффективно осуществлять процедура оздоровление кредитный организация.
следующий законопроект касаться индивидуальный инвестиционный счет. по действующий законодательство гражданин мочь открывать индивидуальный инвестиционный счет, на этот счет мочь зачисляться сумма до 400 тысяча рубль в год и предусматривать два форма налоговый вычет. первый форма — ежегодно с 400 тысяча рубль по 52 тысяча (это 13 процент от 400 тысяча рубль). это должно быть стимулировать гражданин к то, чтобы они использовать вот этот инструмент, вкладывать свой средство, и действительно активизация использование этот счет происходить: открыто много двести тысяча индивидуальный инвестиционный счет, они все активно использоваться. второй форма вычет: вы не получать налоговый вычет ежегодно, но если в течение три год вы этот 400 тысяча рубль, в совокупность до 1 миллион 200 тысяча рубль, вкладывать в разный актив, получать доход, то с этот доход по истечение три год вы не платить подоходный налог. так вот второй форма активно не использоваться, и мы предлагать увеличивать до 1 миллион рубль совокупный сумма средство для зачисление на индивидуальный инвестиционный счет в первый год, чтобы в тот число заинтересовывать в использование второй форма налоговый вычет.
председательствующий. спасибо, анатолий геннадьевич.
пожалуйста, вопрос, быть? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
пожалуйста, катасонов сергей михайлович.
катасонов с. м. анатолий геннадьевич, мы действительно очень хорошо помнить ситуация, когда мы перекрывать движение средство по карта. вместе с то, если мы вспомнить, как мы идти к этот... я совсем недавно держать в рука книга владимир жириновский (вот я тоже показывать), который в 1997 год, еще тогда, как раз определять, что необходимо это уделять особый внимание, в тот число создавать свой оператор и карта свой выпускать. вот как вы оценивать, это быть ошибка — то, что мы пойти на использование карта другой страна, — или это быть правильный маневр?
аксаков а. г. уважаемый сергей михайлович, не только владимир вольфович ставить такой задача, я сказать, что и сергей михайлович миронов об это говорить, призывать создавать национальный платежный система. к сожаление, этот идея не получать поддержка. почему это не происходить? мы, видимо, в голова не мочь приходить, в тот число в комитет по финансовый рынок, что мочь быть принятый какой-то решение на государственный уровень о введение санкция против россия, в тот число о введение, вообще, абсолютно непопулярный и неправильный решение о блокировка использование карта. я знать, что руководство "Visa" и "MasterCard" сам быть возмущать, но быть вынуждать выполнять требование госдеп, а решение американский госдеп ударять по репутация этот же платежный система и сейчас они, конечно же, с некоторый разочарование смотреть на то, как мы создавать свой система, который, я уверенный, быть успешно конкурировать на российский рынок и выходить на международный рынок тоже.
председательствующий. коллега, в 2010 и 2011 год правительство российский федерация пытаться этот вопрос вынести на рассмотрение, и быть надежда, что дума откликаться, принимать положительный решение, но так получаться, что этот решение не быть принимать, мочь быть, в тот число из-за активный позиция тот система, о который говорить докладчик.
пожалуйста, торощин игорь андреевич.
торощин и. а. спасибо, вячеслав викторович.
уважаемый анатолий геннадьевич, вопрос на понимание: в случай технический сбой работа карта "мир" быть создавать какой-то банка, который быть производить тот же бюджетник, пенсионер выплата наличный расчет? как это предусматривать?
аксаков а. г. я знать, что сам национальный система платежный карта иметь разный резервный возможность, если возникать сбой. я, кстати, предлагать организовывать экскурсия — я сам побывать — в офис национальный система платежный карта, там вы увидеть, насколько высокий технология использоваться: если на отдельный участок какой-то проблема возникать, моментально они преодолевать с помощь резервный возможность.
председательствующий. сидякин александр геннадьевич.
подготавливаться лебедев.
сидякин а. г., фракция "единый россия". 
анатолий геннадьевич, вот я находить информация в сми: почти три миллион карта эмитировать этот платежный система, но, я казаться, особенно важно, с учет то что иногда мы слышать об угроза ответный информационный, хакерский атака, в законопроект, который мы сейчас рассматривать, предусматривать полномочие фоивов или центробанк по формирование стратегия защита от хакерский атака из-за рубеж? я так понимать, что до 2018 год мы должный почти весь бюджетник, внебюджетный фонд переводить на этот платежный система, соответственно, удар в случай такой атака быть наносить по самый незащищенный, по самый уязвимый категория гражданин. вы мочь сформулировать позиция комитет по этот вопрос: работа быть вестись в вид подготовка поправка ко второй чтение либо уже принимать решение?
аксаков а. г. в центральный банк создавать специальный подразделение, который заниматься хакерский атака, и, естественно, центральный банк в технологический, технический план здорово защищать. но и хакер, как известно, на место не стоить. я высказывать недавно идея о то, что необходимый создавать, мочь быть, на аутсорсинговый основа аффилировать с центральный банк структура — так же как НСПК, — который быть заниматься непосредственно обеспечение безопасность и сохранность средство клиент и на счет, и в ход транзакция, поскольку весь этот технология очень дорогостоящий и многий не по карман. если бы цб взять на себя этот миссия, я уверенный, что потом этот инфраструктура окупаться бы. в принцип цб это заниматься.
да, кстати, советовать опять же сходить на экскурсия — там на большой экран все видно: чуть только где-то проблема возникать, сразу же загораться лампочка и они этот проблема купировать.
председательствующий. лебедев игорь владимирович.
лебедев и. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. 
анатолий геннадьевич, вот вы в свой выступление достаточно витиеватый обходить вопрос о необходимость перевод весь наш бюджетник на система платежный карта "мир", но все-таки хотеться бы получать четкий ответ. если это быть носить добровольно-принудительный характер в отношение весь наш бюджетник, то возникать вопрос: почему принимать такой безальтернативный норма для наш гражданин и не стоить бы прописывать в закон все-таки рекомендательный характер в отношение переход на этот платежный система? а если это не быть носить добровольно-принудительный характер, а быть зависеть от волеизъявление гражданин, то, как вы думать, какой процент наш гражданин соглашаться переходить на этот карта?
аксаков а. г. мочь отвечать, что я уже переходить на карта "мир" и уже на свой опыт убеждаться в то, что это очень эффективный карта, отвечать весь требование. много то, наш НСПК заключать соглашение и с "MasterCard", и с другой международный платежный система, который позволять гражданин использовать этот карта внутри страна как российский карта, а выезжать за рубеж, пользоваться она уже как международный карта.
что касаться добровольный или обязательный характер. если вы сейчас пользоваться не карта "мир", а карта другой платежный система, мы вы скажем, как бюджетник, как депутат государственный дума, что вы должный к определенный срок начинать получать деньги все-таки на карта "мир", — я считать, что такой образ мы, государственный дума, государство, показывать, что надо поддерживать отечественный производитель, отечественный организация, который должный выходить на уровень, позволять успешно конкурировать на российский рынок, и в то, что мы поддерживать отечественный институт, по мой мнение, ничто плохой нет. но в отношение частный лицо мы не мочь принимать такой решение.
председательствующий. коллега, в первый очередь, наверное, надо говорить о защита денежный средство население. речь идти даже не столько о поддержка отечественный производитель, сколько в первый очередь о то, что средство гражданин быть защищать, потому что это национальный платежный система. сегодня человек пользоваться международный система, а завтра мочь оставаться ни с что — вот и все, и надо прямо об это говорить. внутри страна любой человек мочь без проблема пользоваться карта "мир" — карта национальный система, в случай выезд за рубеж этот карта также адаптироваться к другой платежный система, но ее преимущество в то, что здесь государство мочь давать гарантия, а другой платежный система такой гарантия, как сказать аксаков, не давать, ни "Visa", ни "MasterCard", так как они мочь начинать вкручивать, так сказать, поручение со сторона госдеп и другой ведомство. так, анатолий геннадьевич?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. ну так и сказать, вы же специалист в этот сфера, ваш голос человек услышать и понимать, где надо хранить деньги — в сберегательный банка на платежный карта "мир". вот о что речь, коллега. а тот, кто на карта Visa они держать, завтра просыпаться, увидеть, что деньги нет, и куда пойти? человек пойти в госдума и сказать: "где наш деньги?" а за "Visa" гарантия кто мочь давать?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. госдеп. это представитель фракция кпрф говорить, который знать, откуда мочь весь это прилетать.
так что, коллега, мы должный наш российский гражданин защищать, что и делать аксаков вместе с соавтор. этот законопроект депутатский — осознавать! — но он поддерживать центральный банк и минфин.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. в минфин уже переходить на карта "мир", они всегда на шаг впереди, когда видеть угроза.  (оживление в зал.)
коллега, продолжать обсуждение.
карамышев виктор николаевич.
карамышев в. н., фракция "единый россия". 
уважаемый анатолий геннадьевич, уважаемый коллега! карта "мир" — это, наверное, правильно, но существовать проблема, касаться доступность банковский услуга или хотя бы просто банкомат в сельский местность. ведь зачастую только в районный центр быть банкомат, и пенсионер вынуждать отдавать 1 тысяча рубль, чтобы он туда отвозить и он смочь снимать свой 9—12 тысяча рубль с карта. вопрос к вы или к представитель центробанк — то более, мы рассматривать еще и вопрос 26, связывать с лицензирование: мочь быть, предписывать банк в добровольный или в добровольно-принудительный порядок расширять сеть свой офис в сельский местность, устанавливать банкомат? а то вот, например, греф заявлять, что до 50 процент отделение он сокращать, так что проблема действительно серьезный.
аксаков а. г. отвечать на ваш вопрос, я хотеть бы еще и поспорить, немного не соглашаться с вячеслав викторович. у мы не только сбербанк быть, еще быть "втб", быть "альфа-банк", быть "газпромбанк", быть "почта банк", и принимать решение о то, что как раз "почта банк" быть разворачивать сеть свой банковский офис в отделение почта. мы рассчитывать на то, что "почта банк" в значительный степень решать проблема с сокращение офис, который должный быть бы оказывать услуга наш население. проблема реальный, она существовать, и я согласный с вы в то, что мы должный она решать, в тот число и, скажем так, требовать от государственный банк, чтобы они оказывать соответствующий услуга в удалять местность, в тот число ставить банкомат.
председательствующий. пожалуйста, решульский сергей николаевич.
решульский с. н. карта "мир", карта "мир"... ну переходить мы на карта "мир" — я понимать, что с такой защита анатолий геннадьевич доказывать, что это надо делать.
я, вообще-то, хотеть привлекать ваш внимание, коллега, к 28-му вопрос, который касаться индивидуальный инвестиционный счет. надеяться, многие представлять, о что идти речь. да, это очень нужный финансовый инструмент — прямо говорить, но вот что я поражать. анатолий геннадьевич, мы с вы уже говорить об это: вы увеличивать максимальный годовой сумма до 1 миллион рубль, а вычет оставлять 52 тысяча, но вы же понимать, что 52 тысяча — это 13 процент от 400 тысяча, а от 1 миллион — это 5,2 процент. это уже непривлекательный инструмент! почему вы не поставлять себя цель, чтобы с тот сумма, который человек, участвующий в этот финансовый инструмент, размещать, он и получать вычет?..  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, время решульский сергей николаевич.
решульский с. н. почему вы от весь сумма не считать? это первый.
и второй. почему вы привлекательность не повышать? можно же повышать привлекательность, даже не увеличивать сумма, — просто обеспечивать страхование, как по вклад. это же невыгодно: по вклад у мы 1 миллион 400 тысяча рубль страховаться, и каждый они получать, если разоряться банк, а здесь вообще по ноль! хотеть — верить, хотеть — не верить, но если поверять, то на три год ты свой 1 миллион 200 тысяча замораживать в надежда на то, что какой-то выдающийся человек с твой деньги на биржа сыграть и ты какой-то прибыль приносить. вы же знать, если мало 20 процент обещать по этот инструмент, это невыгодный, из этот 20 процент только вычет составлять 13 процент, а вы он сокращать до 5,2 процент. кто мешать вы — или мы вместе, — вообще-то, вводить страхование этот инструмент?
аксаков а. г. сергей николаевич, ну, прежде все, мы не сокращать сумма вычет — она оставаться 52 тысяча рубль, это 13 процент от 400 тысяча рубль. что касаться вычет с миллион, то первый версия законопроект, который мы подготовить, предусматривать налоговый вычет с миллион. минфин мы в этот вопрос не поддерживать, так как считать, что быть потеря для бюджет, поэтому приходиться вот этот вариант предлагать вы. при это я полагать, что возможность для физический лицо как инвестор в тот число и с такой предложение возрастать, и я уверенный, что многие быть использовать индивидуальный инвестиционный счет, для то чтобы размещать свой свободный средство в различный актив, потому что они с помощь миллион смочь зарабатывать больше, чем с помощь 400 тысяча рубль.
что касаться страхование инвестиция аналогично страхование вклад. мы получать вклад обратно, если банк обанкротиться, то быть если аналогия проводить, то надо давать право инвестор получать деньги в случай банкротство брокер или профессиональный участник рынок. такой законопроект подготовить, но он не предусматривать страхование ваш инвестиционный риск: если вы вложиться в какой-то бумага, а они не приносить вы доход, то вот от это ваш средство не быть застраховывать, а если, скажем, брокер неправильно себя поводить и обанкротиться, тогда возмещение предполагаться. мы вносить законопроект в госдума, и я надеяться, что в течение этот сессия мы он рассматривать и принимать хотя бы в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, переходить к выступление. кто хотеть бы выступать по 25, 26, 27 и 28-му вопрос? быть желающий.
пожалуйста, включать режим запись на выступление.
показывать список.
катасонов сергей михайлович. подготавливаться шулепов.
катасонов с. м. сложно, конечно, сразу по весь четыре законопроект выступать, центральный банк только законопроект по разделение требование готовить на протяжение три год. вот он три год работать, а мы должный тут за полтора минута пытаться как-то проанализировать, но то не менее попытаться.
я просить семь минута поставлять, постараться укладываться, как и анатолий геннадьевич.
начинать с карта. задавать вопрос, я уже сказать, и не первый раз, что все-таки к позиция фракция лдпр надо, наверное, внимательно относиться в седьмой созыв: мы этот тема уже подымать, почему-то мы предвидеть, что возможный ограничение движение средство. мы сегодня говорить в тот число о возможный военный угроза — ну тогда это то более нужно быть предусматривать! если бы мы рассуждать в военный область такой образ, у мы тогда, наверное, не быть бы сдерживать инструмент.
что в вопрос игорь владимирович прозвучать, какой принцип? что мы хотеть? не надо все-таки до абсурд доходить, когда мы быть это внедрять. я, например, ярый сторонник то, чтобы все-таки в отношение бюджетник в добровольно-принудительный порядок это проводить, мы должный пример показывать, но здесь нужно четко отслеживать, принимать во внимание категория человек: один дело — депутат, тот человек, который все-таки иметь высокий уровень образование, и другой дело — человек, который довольно сложно в это разбираться, особенно в сельский местность, у они нет такой возможность. ни в кой случай нельзя перегибать палка, все-таки нужный мягкий мотивация. дело в то, что формально, если не снимать наличный средство с этот карта, никакой потеря во время операция не происходить, но вот при взаимодействие ретейлер и банк уже другой процесс идти, и, конечно, определять сумма, комиссия взиматься, сегодня это 0,6 процент. если мы ставить вопрос о тотальный переход на безналичный расчет, то должный понимать, что по карта "мир" должный быть предлагать, в тот число во взаимодействие с магазин, где она быть обслуживаться, другой условие, то быть мы должный не заставлять, а предлагать другой условие. центробанк, я думать, три год на это не понадобиться, нужно как-то вот в этот направление двигаться, нужно посмотреть, как быть с отдельный категория гражданин, например с пенсионер, который сложно пользоваться электронный носитель...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять еще минута.
катасонов с. м. они тоже не нужно заставлять, они должный сам постепенно к это приходить, ведь речь идти о социально незащищенный гражданин.
ну а быть категория, который как бы в добровольно-принудительный порядок попадать: наш великий госкорпорация — здесь можно быть бы и посмотреть, пусть государственный корпорация тоже поучаствовать в продвижение отечественный продукт, надо поддерживать отечественный производитель. мочь быть, не в рамка федеральный закон, но в рамка подзаконный акт или, скажем, так, правительственный решение надо этот вопрос решать.
теперь о то, что касаться банковский система, градация банк, базовый и универсальный лицензия. мы об это говорить всегда, единственный отличие наш концепция в то, что мы все-таки планировать только снижать требование к банк, а вы, снижать требование, ограничивать их возможность. центробанк необходимо понимать, что этот банк через три год не быть, то быть вот этот двести банк, который иметь капитал маленький 1 миллиард рубль, при ограничение инструментарий погибать. исходить из это, возникать вопрос господин тулин, на который хотеться бы получать ответ, если быть возможный, в заключительный выступление. вы создавать фонд помощь и планировать весь банк переводить на санация, потому что по идея это хорошо, там же быть деньги не только частный вкладчик, но и предприятие, или все быть так же, в тот же вид, как сейчас, и только в случай санация быть задействовать вот этот фонд? если вы планировать переходить на общий санация и в результат мы лишаться двести банк, что потерять бюджет? ведь у мы доходный часть бюджет — это дивиденд центральный банк. вот мы сейчас часть средство быть отвлекать на санация этот банк, то быть вы уничтожать они как класс, выписывать он приговор, а так они мочь бы, условно, как малый бизнес, существовать, и цена вопрос здесь — федеральный бюджет страна. вот какой-то оценка в этот часть хотеться бы услышать. анатолий геннадьевич, я понимать, что невозможный в один выступление докладывать о настолько разный законопроект, то не менее хотя бы в заключительный слово хотеться бы что-то услышать об это.
что касаться взаимодействие в наш средний, региональный банки, нужно понимать, что вы оставлять ниша кредитование малый и средний бизнес, но кредитовать сегодня некого. банк выживать все-таки за счет то, что заниматься торговля ценный бумага, валютный операция и так далее. если сегодня они ограничивать и сказать они, что они быть только кредитовать малый бизнес, это значит практически останавливать их работа, поэтому хотеться бы от вы услышать и какой-то другой предложение по поддержка, мочь быть через наш институт развитие, ведь у мы быть корпорация по развитие малый и средний бизнес. давать мы они какой-то другой образ поддерживать. наш идея, который мы с регион пытаться до вы доносить, — это все-таки снижение требование к банк, но возможность маневрирование, иначе говорить, выживание надо быть они оставлять. вы говорить о требование к капитал — 1 миллиард рубль, то надо быть бы, на мой взгляд, поступать более честно и устанавливать этот требование для все, тогда бы мы одномоментный как-то все понимать, а отрезание вот этот хвост по часть приводить к потеря бюджет. сегодня весь банк, понимать это, начинать, скажем так, плановый отступление, и вы со свой фонд не успевать они все сохранять. надеяться, при внесение этот законопроект у вы быть какой-то системный взгляд, какой-то план, что в близкий два-три год быть вот с этот банк.
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. шулеп евгений борисович, фракция "единый россия", пожалуйста.
семь минута, пожалуйста, поставлять, от фракция выступление.
шулеп е. б., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! фракция "единый россия" рассматривать проект федеральный закон № 61700-7 "о внесение изменение в федеральный закон "о национальный платежный система" и статья 16.1 закон российский федерация "о защита право потребитель" и поддерживать его концепция. данный законопроект, направлять на дальнейший становление, укрупнение и укрепление национальный платежный система "мир", являться важный шаг, по наш мнение, на путь развитие наш собственный компетенция в сфера безналичный финансовый расчет, повышать устойчивость, прозрачность и самостоятельность наш финансовый система. сегодня коллега много говорить и спорить насчет главный новелла — об обязательность и порядок проведение весь вид бюджетный выплата. об это, наверное, мы еще поговорить и ко второй чтение вносить какой-то ясность, потому что спор на самый дело небезосновательный и вопрос быть. с другой сторона, надо сказать, уважаемый коллега, что законопроект также вводить обязательство для предприятие, выручка который превышать 40 миллион рубль в проходить отчетный период, устанавливать инфраструктура для национальный платежный инструмент, что тоже быть мощный толчок для развитие наш национальный платежный система.
как сказать анатолий геннадьевич, сегодня сто восемьдесят шесть банк уже работать с этот система. я не хотеть сейчас проводить ревизия, у кто из уважаемый депутат быть карта "мир", а у кто она нет, — вот у анатолий геннадьевич быть, и я буквально позавчера заказывать для себя такой карта, на следующий неделя ее получать, — я, уважаемый коллега, приглашать весь депутат государственный дума в течение месяц присоединяться к это очень важный государственный проект — милость просить!
фракция "единый россия" поддерживать данный законопроект и предлагать уважаемый коллега из другой фракция проголосовать за он в первый чтение.
что касаться следующий, 26-го вопрос, проект федеральный закон № 66477-7 "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация" (в часть создание многоуровневый банковский система), наш фракция также поддерживать этот законопроект, он тоже, на наш взгляд, являться чрезвычайно важный — трехуровневый система, о который докладывать председатель комитет, сегодня выстрадать, банковский бизнес к этот нововведение относиться тоже очень положительно. много все банковский бизнес устраивать то, что малый банка и небанковский кредитный организация избавляться от тот жесткий прессинг со сторона регулятор, под который они сегодня находиться. и второй момент — малый банка с объем средство от 300 миллион до 1 миллиард рубль смочь сосредотачивать свой ресурс именно на малый и средний бизнес, что позволять упрощать процедура получение банковский кредит, который чрезвычайно сложно получать на сегодняшний день.
уважаемый коллега, фракция "единый россия" поддерживать данный законопроект, также просить поддерживать он в первый чтение.
27-й вопрос, законопроект № 66499-7 "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация (в связь с создание дополнительный механизм финансовый оздоровление кредитный организация)". наш фракция также поддерживать данный законопроект. этот законопроект предусматриваться, что банк россия смочь активно участвовать в мероприятие по предупреждение банкротство банк путем создание специальный организация — управляющий компания фонд консолидация банковский сектор. мы считать, что мера, который отражать в данный законопроект, давать возможность банк, оказываться в трудный положение, привлекать, во-первых, специалист, а во-вторых, средство банк россия, чтобы выправлять ситуация. но, на наш взгляд, самый главное — этот мера позволять избегать остановка деятельность банк, проходить через процедура банкротство, а следовательно, сохранять деньги вкладчик и, что очень важный, рабочий место.
фракция "единый россия" поддерживать данный законопроект и призывать уважаемый коллега из другой фракция поддерживать наш решение.
28-й вопрос, законопроект "о внесение изменение в статья 10 2-1  федеральный закон "о рынок ценный бумага". фракция "единый россия" также поддерживать концепция данный законопроект. напоминать, уважаемый коллега, что индивидуальный инвестиционный счет у мы действовать с середина 2015 год, они уже много двести пятьдесят тысяча. сумма, который находиться на этот счет на сегодняшний день, около 30 миллиард рубль, — это так называть длинный деньги, о который мы весь мечтать, и, конечно, вот этот нововведение — увеличение до 1 миллион рубль (я лично говорить с инвестор, который иметь этот вклад) — восприниматься, по большой счет, очень положительно. думать, что и в дальнейший надо быть работать над увеличение этот сумма. вот сегодня коллега говорить о дальнейший стимулирование — не надо забывать, что сегодня на личный счет в банк лежать порядок 30 триллион, который принадлежать житель россия, если мы находить механизм превращение их в длинный деньги, экономика получать очень мощный толчок в план развитие инвестиция.
фракция "единый россия" также поддерживать данный законопроект.
коллега, я приглашать вы присоединяться к наш решение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли выступать полномочный представитель президент? правительство? нет.
заключительный слово докладчик.
пожалуйста, анатолий геннадьевич.
аксаков а. г. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! я еще раз хотеть бы подчеркивать — очень верный замечание и добавление вячеслав викторович: мы три год назад принимать решение о создание свой платежный система в цель защита российский гражданин, поскольку в любой момент какой-то заграничный государство мочь принимать решение о блокировка операция по карта, который иметь не российский происхождение. такой образ, наш гражданин, иметь платежный карта "мир" — свой, российский, отечественный, — смочь пользоваться этот инструмент по крайний мера на территория наш страна. в связь с это я поддерживать призыв коллега шулепов показывать пример российский гражданин — получать карта "мир" у мы здесь, в офис банк, который работать в государственный дума. более то, я видеть письмо ярослав нилов о то, что недостаточно информация об этот карта, и я призывать бы вы, уважаемый коллега, много рассказывать об этот инструмент. и вот катасонов говорить о стимул — НСПК предусматривать различный стимул: в тот число гражданин, покупать отдельный товар с помощь этот карта, смочь покупать они дешево. это делаться благодаря соглашение, который национальный система платежный карта заключать с торговый сеть, со сфера услуга и так далее.
далее, по малый банк. сергей михайлович, мы уже проводить переговоры с браверман, руководитель корпорация по развитие малый и средний бизнес, и у он сформировываться позиция: надо активно вовлекать региональный банка в реализация тот программа, который он осуществлять благодаря средство, выделять государство, — в этот план я тоже, скажем так, с оптимизм смотреть на судьба малый и большой кредитный организация, который быть кредитовать малый и средний бизнес.
ну и, сергей николаевич, я к вы обращаться: ко второй чтение вносить поправка — вдруг минфин поддерживать и налоговый вычет быть не с 400 тысяча рубль, а с 1 миллион. давать вдвоем вносить.
просить поддерживать. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, переходить к голосование по законопроект...  (шум в зал.)
из зал. а карта слабо показывать?
председательствующий. ну, дождаться, когда...  (шум в зал.)  вот, обращать внимание, президиум показывать. вот видеть — "мир", правильно.
уважаемый коллега, давать попросить аппарат государственный дума обеспечивать мы возможность хранить заработный плата на карта "мир". мы здесь проводить консультация со весь заместитель председатель государственный дума, представлять фракция, и на основа консенсус принимать решение, что весь коллега, представлять фракция в президиум, переводить свой зарплатной счет на карта "мир", что желать и вы.
переходить к голосование.
ставиться на голосование законопроект под пункт 25 повестка день. проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о национальный платежный система" и статья 16.1 закон российский федерация "о защита право потребитель".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 01 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	392 чело.	87,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	392 чело.
не голосовать	58 чело.	12,9 %
результат: принимать
уважаемый коллега, решение приниматься единогласно: законопроект в первый чтение принимать.
26-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 02 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	386 чело.	85,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	386 чело.
не голосовать	64 чело.	14,2 %
результат: принимать
решение приниматься единогласно: законопроект в первый чтение принимать.
вопрос 27, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация (в связь с создание дополнительный механизм финансовый оздоровление кредитный организация)".
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 02 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	370 чело.	82,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	370 чело.
не голосовать	80 чело.	17,8 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение принимать — решение принимать единогласно.
коллега, 28-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 10 2-1  федеральный закон "о рынок ценный бумага".
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 03 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	386 чело.	85,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	386 чело.
не голосовать	64 чело.	14,2 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение принимать единогласно, тот, кто против или воздерживаться, нет.
уважаемый коллега, у мы на фиксированный время поставлять также проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о национальный платежный система", 29-й вопрос. доклад владислав матусович резник.
пожалуйста, владислав матусович.
резник в. м., фракция "единый россия". 
глубокоуважаемый коллега, как некоторые из вы помнить, 17 октябрь 2016 год на украина быть вводить запрет на деятельность российский платежный система, в результат только два иностранный платежный система, присутствовать на территория россия, иметь возможность продолжать деятельность на украина, то самый часть российский платежный инфраструктура быть исключать из нормальный конкуренция.
представлять на рассмотрение законопроект направлять на исправление этот ситуация, а именно предлагаться следующий новелла: в случай введение иностранный государство ограничение на использование на территория этот государство платежный услуга, который оказывать оператор платежный система, прямо или косвенно находиться под российский контроль, то быть принадлежать либо российский физический лицо, либо российский юридический лицо (под российский лицо я подразумевать и компания с иностранный участие, зарегистрировать в россия), естественно, за исключение случай, предусматривать международный договор российский федерация, только по признак территориальность, — не подлежать осуществление трансграничный перевод и выплата в тот страна, который вводить ограничение, если получение такой средство на территория этот иностранный государство мочь производиться с использование иностранный платежный система, оператор который или оператор услуга платежный инфраструктура который прямо или косвенно не находиться под контроль российский юридический и физический лицо. то быть это зеркальный мера. этот первый новелла.
второй новелла. предлагаться разрешать электронный перевод только в рамка платежный система — это мера, который также направлять на исправление возникать ситуация.
и третий новелла этот законопроект заключаться в то, что штраф взиматься по предписание центральный банк: он контролировать исполнение этот закон, штраф налагаться в полный сумма перевод, закон иметь обратный сила, и его действие распространяться на период начинать с октябрь 2016 год.
вот суть законопроект, коллега. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
содоклад заместитель председатель комитет по финансовый рынок юрий павлович олейников.
пожалуйста, юрий павлович.
олейников ю. п., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! суть предложение по законопроект, который предполагать внесение изменение в федеральный закон, мы понятный, цель этот изменение являться защита право и интерес оператор платежный система на территория российский федерация и, самый главный, устранение негативный последствие в случай введение иностранный государство запрет на деятельность российский платежный система на их территория. в целое комитет поддерживать логика и концепция законопроект, однако, по наш мнение, ко второй чтение нужно быть обсуждать несколько спорный или необходимый для прояснение обстоятельство.
прежде все, дополнительный обсуждение требовать положение законопроект, согласно который вводиться запрет на осуществление трансграничный перевод денежный средство без открытие банковский счет вне какой-либо платежный система. такой норма, по наш мнение, несоразмерный ограничивать для другой участник рынок, в частность для кредитный организация, возможность работа в сегмент денежный перевод. комитет считать, что предлагать ограничение не в полный мера соответствовать интерес субъект российский экономика.
второй замечание связанный с проектировать часть 15 статья 5 федеральный закон № 161-фз, который вводить новый вид штраф за нарушение ограничение на осуществление трансграничный перевод. мы считать, что вид принимать банк россия мера принуждение к поднадзорный организация уже устанавливать федеральный закон — статья 34 закон № 161-фз и статья 74 федеральный закон "о центральный банк российский федерация...". комитет считать необходимый соотносить проектировать норма с уже существующий и действующий в законодательство ограничение и штрафной санкция.
также мы представляться необходимый четко указывать источник получение банк россия информация о введение иностранный государство ограничение в отношение оператор российский платежный система и платежный инфраструктура. мы представляться, что неправильно, если один только центробанк быть сразу на свой сайт размещать информация о государство, который предпринимать против мы недружественный акт, это нужно, естественно, соизмерять, согласовывать с министерство иностранный дело, и в этот смысл нужно достигать совершенный определенность.
при это комитет поддерживать принятие данный законопроект в первый чтение при условие, как я уже сказать, некоторый последующий доработка. аналогичный позиция содержаться и в официальный отзыв правительство российский федерация. просить поддерживать законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, юрий павлович.
вопрос, коллега? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
коломейцев николай васильевич, пожалуйста.
коломейцев н. в. у я вопрос к автор.
уважаемый владислав матусович, сегодня у мы работать, по-моему, восемь платежный система: система блицперевод, "лидер" и так далее — они упраздняться или продолжать работать?
и вопрос к представитель центробанк. сказать, пожалуйста, а что являться гарантия возврат, если я не ошибаться, 92 миллиард доллар, который вкладывать мы в американский казначейский обязательство?
председательствующий. пожалуйста, владислав матусович.
резник в. м. глубокоуважаемый николай васильевич, мочь отвечать следующий: решение, который быть принимать 17 октябрь 2016 год, приводить к то, что на территория украина смочь осуществлять трансграничный перевод из россия только два компания: один компания, который с натяжка можно относить к платежный система, — это "MoneyGram", другой компания — это "вестерн юнион", при это надо понимать, что "вестерн юнион" — это компания, зарегистрировать по российский законодательство, хотя и с иностранный участие.
если вы поддерживать этот законопроект, результат его принятие быть то, что "MoneyGram" не смочь выдавать платеж, поскольку это чисто иностранный платежный система, а для то, чтобы "вестерн юнион" мочь выдавать на украина платеж, российский компания надо быть открывать "дочка" на украина, если они это сделать, то смочь.
председательствующий. а на второй вопрос представитель центральный банк мочь отвечать коломейцев николай васильевич?
пожалуйста.
тулин д. в., первый заместитель председатель центральный банк российский федерация. 
международный резерв, иной слово — валютный резерв, неизбежно храниться в иностранный финансовый инструмент, который представлять себя долговой обязательство иностранный государство. соответственно, если мы размещать этот валютный резерв в доллар сша, то это либо долговой обязательство американский центральный банк — федеральный резервный система сша, либо долговой обязательство казначейство, если это государственный бумага, либо долговой обязательство американский коммерческий банк. что касаться гарантия сохранность и, естественно, возвратность, то быть риск финансовый — это крах, банкротство американский экономика, американский финансовый система и быть риск политический. финансовый риск достаточно низкий, считаться, что они самый низкий в мир, политический риск быть. действительно, быть прецедент, когда власть сша принимать политический решение об арест валютный актив недружественный он иностранный государство, который размещать в американский долговой инструмент. такой риск всегда существовать, он приниматься во внимание тот орган государственный управление российский федерация, который отвечать за сохранность этот денежный средство.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, булавинов вадим евгеньевич.
булавинов в. е., фракция "единый россия". 
у я вопрос к владислав матусович о возможный последствие принятие данный закон. может, я ошибаться, развивать мой сомнение.
на территория россия работать десяток тысяча гражданин украина, который постоянно перечислять деньги свой семья. работать здесь, они видеть добрый, сочувственный отношение к они из-за то, что происходить на украина. мы такой образ формировать общественный мнение тот человек, который здесь работать и постоянно туда ездить. так вот, создавать они трудность, не получать ли мы здесь отрицательный последствие геополитический план?
председательствующий. пожалуйста, включать резник микрофон.
резник в. м. что я мочь отвечать по этот повод? действительно, цель законопроект, который я готовить, являться выравнивание экономический условие деятельность для российский платежный система, с то чтобы они не быть ущемлять, не оказываться в более тяжелый экономический положение, чем иностранный платежный система.
что касаться человек, то существовать иной возможность перевод деньги, в частность через банк, и, естественно, этот возможность оставаться. мочь быть, надо быть открывать счет в банк и переводить деньги посредством банковский перевод, этот возможность, повторять, оставаться. кроме то, и власть украина мочь принимать соответствующий решение, чтобы не ставить в неравный положение российский платежный система и не создавать сложность свой же гражданин.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? нет желающий.
уважаемый коллега, вопрос полномочный представитель президент? нет. правительство? нет. заключительный слово докладчик? владислав матусович, заключительный слово? нет. содокладчик, юрий павлович? нет.
ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о национальный платежный система", вопрос 29 повестка день.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 18 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	360 чело.	80,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	3 чело.	0,7 %
голосовать	363 чело.
не голосовать	87 чело.	19,3 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение принимать.
уважаемый коллега, мы рассматривать весь законопроект, который ранее договариваться рассматривать в фиксированный время в соответствие с порядок работа. возвращаться к 21-му вопрос повестка день, который мы начинать рассматривать. мы останавливаться на вопрос — хотеть бы задавать вопрос четыре наш коллега: николаев, сапко, катасонов и гадыльшин. докладчик по этот вопрос татьяна геннадьевна нестеренко, содокладчик — сергей анатольевич гаврилов.
пожалуйста, николаев николай петрович.
николаев н. п. вопрос татьяна геннадьевна.
татьяна геннадьевна, в законопроект предусматривать передача полномочие по размещение информация о государственный (муниципальный) учреждение на официальный сайт самый государственный (муниципальный) учреждение. возникать вопрос: кто быть контролировать и отвечать за достоверность и корректность информация? это первый.
второй. сейчас на сайт "bus.gov.ru" размещаться данные о независимый оценка качество работа организация соцсфера — правильно ли я понимать, что этот информация также подразумеваться в этот законопроект? и не считать ли вы тогда довольно сомнительный передавать право самый учреждение публиковать этот свой оценка? по опыт мониторинг исполнение этот часть указ президент я знать, что быть масса случай, когда этот информация просто не публиковаться или публиковаться искаженно тот организация, который проходить процедура оценка.
нестеренко т. г. законопроект не менять устанавливать для бюджетный учреждение, как автономный, так и казенный, право публиковать данные, представлять который они обязывать по закон, — уставный документ, бухгалтерский отчетность и так далее, — это просто переписывать норма, который уже быть в базовый закон. поправка, который мы вносить, наряду с это предоставлять учреждение право сам вносить часть информация, который уже существовать в информационный ресурс, то быть как бы предзаполнять, мы помогать учреждение. ну зачем они туда сам заносить бухгалтерский отчетность, если она уже иметься в казначейство и в налоговый служба? уставный документ являться основание для выдача инн и так далее. масса информация существовать в государственный информационный ресурс, и очень важно она синхронизировать, только тогда это быть достоверный. это первый.
второй, что касаться независимый оценка. только часть информация, например название учреждение, подтягиваться с сайт соответствующий учреждение, но никак не сам оценка. сам оценка, правило прохождение оценка регулироваться отдельный закон, и это, конечно, сам учреждение не делать, это делать специальный оператор и общественный совет, который являться уполномоченный орган для проведение оценка. законопроект не касаться этот вопрос.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо.
катасонов сергей михайлович.
катасонов с. м. уважаемый татьяна геннадьевна, мы, вообще, близкий этот тема, и наш фракция быть поддерживать этот законопроект, потому что изначально в он закладывать концепция централизация вот этот процесс. очень хотеться бы, например, чтобы представитель малый бизнес мочь зайти на конкретный сайт и увидеть весь мера как федеральный, так и региональный поддержка, весь документ и так далее. мы к это стремиться, и с этот точка зрение ваш посыл мы приветствоваться. вместе с то то, что не описывать передача, скажем так, полномочие по размещение на сайт информация сам учреждение, мочь приводить к то, что единообразие не получаться.
вот насколько необходимо, раз уж мы идти по этот путь, оставлять этот норма (вы говорить, что оставлять она)? на мой взгляд, все-таки надо идти далеко — нужно, чтобы на один портал все быть сосредотачивать, а не разбрасывать в сеть, когда непонятно, где весь это искать.
нестеренко т. г. спасибо большой за вопрос, сергей михайлович. дело в то, что этот норма существовать в базовый закон: в соответствие с существующий норма закон "о некоммерческий организация" и "об автономный учреждение" каждый государственный, субъектовый, муниципальный учреждение обязывать представлять на единый сайт российский федерация "bus.gov.ru" информация о свой деятельность — около сотня показатель. если вы сейчас открывать этот сайт, — за последний, по-моему, три месяц мы посмотреть динамика — 3,3 миллион человек обращаться к это сайт, и, между прочее, очень популярный страница этот сайт с информация о независимый оценка. конечно, учреждение обязывать, но дело в то, что мы как раз хотеть бы централизованный, с налоговый служба, с казначейство вносить информация, который у мы иметься, а быть такой требование закон... то быть нужный быть такой информация, который нет у федеральный орган, и вот этот часть должно заполнять сам учреждение, мы просто не смочь.
я думать, что постепенно, когда государственный информационный ресурс, который пополняться на федеральный уровень, быть обладать весь необходимый информация, который требоваться для заполнение, конечно, мы сделать все, чтобы сам учреждение они не заполнять, конечно, к это нужно стремиться. мочь быть, нужный пересматривать сам информация: когда мы увидеть, что она достаточный, мочь, просто можно быть исключать какой-то информация, чтобы учреждение вообще не ходить, что называться, не тратить кадровый ресурс для работа на этот сайт.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать, коллега? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
сухарев иван константинович.
сухарев и. к., фракция лдпр. 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! фракция лдпр поддерживать законопроект. в целое концепция законопроект верный, направлять на повышение качество представление информация о государственный и муниципальный учреждение, на обеспечение удобство и упрощение процедура сбор и представление необходимый информация, а также на обеспечение унификация и сопоставимость данный разный информационный ресурс, что, вероятно, позволять сокращать расход бюджетный учреждение на операторский ввод данные на официальный сайт и поспособствовать использование однократно представлять информация множество раз, а также позволять синхронизировать и менять она формат на более удобный.
безусловно, мы считать законопроект важный, потому что один из главный задача, который поставлять перед федеральный орган государственный власть на сегодняшний день, — этот создание и развитие гражданский общество, гражданский инициатива, и мы стремиться как раз к реализация этот задача в ход свой работа, даже поменять название комитет — содокладчик по данный законопроект выступать председатель комитет гаврилов — и добавлять в название слово "развитие гражданский общество", то быть это очень важный задача.
мы понимать, что создавать гражданский общество с ноль невозможно, это процесс, конечно, необходимо делать определенный шаг, один из который, безусловно, являться предоставление гражданин доступ к информация, чтобы они, как единый субъект, оказывать влияние на определение дальнейший курс наш страна, быть осведомлять о положение тот или иной институт, в тот число государственный.
ну и конечно, фракция лдпр всегда выступать за открытость и прозрачность весь структура, который иметь прямой или косвенный отношение к орган госвласть, начинать от система образование и заканчивать институт выборы. гражданин российский федерация, на наш взгляд, должный знать и быть осведомлять, какой решение приниматься во власть, что там происходить, какой ресурс при это идти в расход, чтобы в дальнейший он мочь как-то повлиять на данный процесс.
хотеться бы напоминать старый китайский поговорка о то, что власть — это дракон в туман и она уходить в небытие. и если где-то туман оставаться, наш основной задача — как можно скоро он рассевать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
иванов николай николаевич.
иванов н. н., фракция кпрф. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! этот законопроект направлять на повышение прозрачность деятельность государственный и муниципальный учреждение, а значит, на приближение этот учреждение к народ, именно поэтому фракция кпрф поддерживать принятие законопроект в первый чтение. но кроме то, мы считать правильный освобождать учреждение от неэффективный финансовый и временна ы ў х затрата на размещение на официальный сайт информация о свой деятельность, который уже быть в открытый государственный информационный ресурс, — законопроект такой дублирование исключать. в целое наш фракция считать, что госучреждение являться основа для функционирование такой важный сфера, как образование, здравоохранение, социальный обеспечение, поэтому мы должный законодательно поддерживать повышение эффективность их работа и, самый главное, оказывать они услуга.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
вяткин дмитрий федорович.
вяткин д. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! ну вот представитель министерство финансы и многоуважаемый татьяна геннадьевна, наверное, должно быть приятно, и, наверное, вы оценивать то, что в единый порыв весь фракция, в тот число, конечно, наш фракция, фракция "единый россия", поддерживать данный законопроект.
я еще напоминать коллега, что, по информация из профильный комитет совет федерация, в совет федерация уже быть проводить даже антикоррупционный экспертиза и быть признавать, что этот законопроект заслуживать поддержка, поэтому, я думать, в принцип никакой вопрос быть не мочь. и очень важный то, о что сегодня татьяна геннадьевна сказать и на что я тоже хотеть обращать внимание коллега: состав информация, сведение, который, как предлагаться законопроект, быть централизованно вноситься из уже известный общий источник и быть направляться сам учреждение, мочь подвергаться определенный ревизия — какой-то информация не востребовать, и, наверное, на она не надо тратить время, какой-то информация, наоборот, востребовать, но, возможно, она недостаточно. мочь быть, и пожелание, который гражданин оставлять на общефедеральный сайт, помогать бы этот процесс.
мы призывать коллега поддерживать законопроект, все уже об это сказать, и спасибо большой за работа, который министерство финансы провожать в этот направление.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
шеин олег васильевич.
шеин о. в. на самый дело важный законопроект, как и весь система отчетность в бюджетный, автономный, казенный учреждение, потому что речь идти о бюджетный средство. наш фракция поддерживать законопроект, вместе с то очень важно содержательный обсуждать ряд вещь, который мочь бы становиться предмет корректировка во второй чтение, именно содержательный.
первый. наверное, весь мы заинтересовывать, чтобы гражданин российский федерация мочь легко находить информация, а значительный часть наш население понятие не иметь, что быть система "bus.gov.ru", и знать об это не быть, потому что это требовать все-таки специализированный погружение в тема, соответственно, очевидно, что, если то или иной бюджетный учреждение — школа, детский сад, университет или тюрьма — иметь сайт в интернет, где этот текущий информация не содержаться, на этот сайт должный быть ссылка, чтобы все понимать, где же можно находить сведение по повод финансирование. это должно быть четко закреплять в закон, чтобы человек не гадать, где находить тот или иной сведение.
второй. на самый дело и на "bus.gov.ru" ряд содержательный, важный вещь подчас практически невозможно находить. вот пример. быть такой вещь, как штатный расписание, но толк мы от то, что мы знать, сколько работать человек и какой фонд оплата труд, никакой нет, потому что это не позволять понимать ровный счет ничто. мы весь прекрасно знать, что в отчетность, скажем, по система образование существовать отдельный модель информирование учреждение департамент и региональный министерство о то, сколько в данный конкретный школа, или в детский сад, или в колледж, или в гимназия, или в университет административно-управленческий персонал, служащий, работник основной профессия и какой доля заработный плата на они приходиться. любой человек, знать этот сведение, мочь понимать, исполняться майский указ или не исполняться, только сведение этот в открытый доступ нет, и, когда я у себя на страница в социальный сеть опубликовывать этот сведение по астраханский область, быть буквально взрыв интерес — уважать министерство! — у работник учреждение, потому что сведение этот ни на "bus.gov.ru", ни в открытый доступ не содержаться.
я просить бы поддерживать этот поправка — я готовый она сформулировать, мочь быть, вместе с кто-то из ваш специалист ко второй чтение, — потому что это позволять в тот число избегать злоупотребление.
если можно, добавлять буквально тридцать секунда — это содержательный вещь.
приводить маленький пример. в тот год в астрахань быть громкий уголовный дело по учреждение "исток": 160 работник на 10 ребенок — так называть подснежник, который на самый дело не существовать, но за счет именно то, что сегодняшний система отчетность не открывать ни перед сотрудник, ни перед родитель, ни перед заинтересованный общественность, весь это иметь место, пока совершенно случайный образ...
добавлять немножко время.
председательствующий. добавлять минута.
шеин о. в. ...не становиться предмет интерес прокуратура. я казаться, что мы все кровно заинтересовывать, чтобы весь система отчетность — то более третий тысячелетие на двор, 2017 год — быть максимально простой, удобный для человек.
и я просить ко второй чтение действительно подходить к этот предельно предметный независимо от то, о что мы говорить, о казенный учреждение или об автономный, — это все государственный и муниципальный структура, это наш организация. кстати, сказать касаться и концессионный соглашение по мупам — тайна за семь печать. мы, как общество, вправе обо весь это знать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
татьяна геннадьевна, быть выступать с заключительный слово? нет.
сергей анатольевич?
включать микрофон депутат гаврилов.
гаврилов с. а. уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! мы признательный представитель фракция за конструктивный позиция. я просто хотеться бы добавлять, что не только счетный палата, но и весь субъект федерация поддерживать наш законопроект, то самый развенчивать возможный опасение, что его принятие приводить к дополнительный издержка на региональный и муниципальный уровень.
по повод высказывать замечание — мы постараться вместе с минфин, с татьяна геннадьевна дорабатывать законопроект ко второй чтение и надеяться, что он быть принимать тоже в скорый время в соответствие с регламент.
спасибо за поддержка.
председательствующий. спасибо.
коллега, ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 36 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	384 чело.	85,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	384 чело.
не голосовать	66 чело.	14,7 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
коллега, быть время, и желательно 30-й вопрос рассматривать до 18 час, потому что докладчик — представитель архангельский областной собрание депутат.
30-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 21 федеральный закон "о муниципальный служба в российский федерация". с доклад выступать представитель архангельский областной собрание депутат игорь сергеевич андреечева.
андреечева и. с., представитель архангельский областной собрание депутат. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание предлагаться изменение в статья 21 федеральный закон "о муниципальный служба в российский федерация". изменение направлять на обеспечение реализация принцип соотносительность основной социальный гарантия у государственный служащий и, соответственно, у муниципальный служащий, а именно речь идти о такой социальный гарантия, как отпуск: законопроект касаться основной и дополнительный отпуск муниципальный служащий и условие их предоставление и использование. предлагать изменение обусловливать изменение подход к предоставление отпуск государственный гражданский служащий, в частность, принимать и уже реализовываться два федеральный закон — от 30 декабрь 2015 год и от 2 июнь 2016 год, — указанный федеральный закон быть вносить изменение в федеральный закон "о государственный гражданский служба российский федерация". соответствующий изменение в закон "о муниципальный служба в российский федерация" не быть вносить, в результат в федеральный законодательство складываться разный подход к предоставление отпуск государственный гражданский служащий — по уже изменять требование — и муниципальный служащий.
что предлагаться законопроект? в частность, предлагаться уточнять продолжительность основный отпуск муниципальный служащий — это равный продолжительность независимо от тот должность, который замещать муниципальный служащий, — тридцать день; урегулировать продолжительность отпуск за выслуга год — не много десять день (сейчас — пятнадцать день); урегулировать продолжительность отпуск за ненормированный служебный день — не более три день. также предлагаться определять порядок использование муниципальный служащий отпуск аналогично правило, который устанавливать для госслужащий, это связывать с то, что как госслужащий, так и муниципальный служащий не всегда использовать весь свой отпуск.
принятие закон в целое приводить к выравнивание требование к отпуск в отношение госслужащий и муниципальный служащий, а также работник, который работать по трудовой договор (к пример, сейчас трудовой кодекс предусматривать, что базовый отпуск у такой работник двадцать восемь день). следствие реализация закон также становиться определенный оптимизация расход местный бюджет на содержание муниципальный служащий.
просить поддерживать принятие законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
с содоклад выступать игорь николаевич сухарев.
сухарев и. н., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! наш комитет внимательно ознакомляться с данный законодательный инициатива, который вносить наш архангельский коллега. у мы быть определенный замечание, но мы поддерживать концепция данный законопроект и предлагать принимать он в первый чтение.
просить поддерживать решение наш комитет.
председательствующий. спасибо, коллега.
быть ли вопрос по законопроект? нет. быть ли желать выступать? тоже нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 39 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	345 чело.	76,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	345 чело.
не голосовать	105 чело.	23,3 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
коллега, у мы быть альтернатива: либо мы рассматривать 31-й вопрос, либо переходить к законопроект, который идти по сокращенный процедура.
олег николаевич смолин по ведение.
пожалуйста, олег николаевич.
смолин о. н., фракция кпрф. 
уважаемый иван иванович, я просить рассматривать 31-й вопрос, обязываться быть очень краткий.
председательствующий. коллега, соглашаться? соглашаться.
31-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть 5 статья 71 федеральный закон "об образование в российский федерация". докладывать олег николаевич смолин.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый иван иванович! я начинать с благодарность правительство, который давать положительный отзыв на этот законопроект, и депутат, который становиться мой соавтор, — сейчас они уже тринадцать человек, не считать я сам.
суть проблема, уважаемый коллега, заключаться в следующий. у мы действовать — и это очень правильно — льготный система прием инвалид первый и второй группа, ребенок-инвалид, инвалид с детство, инвалид вследствие военный травма в высокий учебный заведение, но тот, кто поступать по квота, должный представлять заключение медико-социальный экспертиза об отсутствие противопоказание учиться — подчеркивать! — в данный вуз. конечно, трудно понимать, в какой вуз можно рекомендовать учиться, а в какой — нет. иногда вуз начинать требовать, чтобы в заключение медико-социальный экспертиза указываться, что именно в данный вуз человек с инвалидность рекомендоваться учиться.
мы в законопроект предлагать другой версия, уточнять, а именно: надо представлять заключение об отсутствие противопоказание учиться по данный специальность или по данный направление подготовка. мы знать, например, что в великий отечественный быть слабовидящий летчик, как минимум два, но вряд ли этот специальность подходить для инвалид по зрение, так же как вряд ли специальность полицейский подходить для инвалид на коляска.
правительство, поддерживать наш законопроект, предлагать идти еще далеко — вообще отказываться от заключение медико-социальный экспертиза и ограничиваться справка о состояние здоровье. мы готовый пойти навстречу правительство, уважаемый коллега, но подчеркивать, что при это нужно улучшать профориентация ребята с инвалидность, чтобы образование не оставаться без трудоустройство.
мы получать отзыв на законопроект — весь положительный. просить вы также поддерживать.
кстати, принимать этот закон, вы сделать небольшой подарок инвалид вследствие военный травма или заболевание, получать при прохождение военный служба. а я, пользоваться случай, поздравлять все с наступать праздник!
председательствующий. спасибо, олег николаевич.
с содоклад выступать григорий артемович балыхин.
балыхин г. а., фракция "единый россия". 
глубокоуважаемый иван иванович, глубокоуважаемый депутат государственный дума! олег николаевич смолин подробно излагать концепция законопроект, я оставаться останавливаться на наиболее важный момент.
первый. действительно, часть 5 статья 71 федеральный закон "об образование в российский федерация" носить не только неопределенный, как отмечать олег николаевич, но и, с позиция комитет по образование, противоречивый характер, поскольку в она речь идти о право на прием по программа бакалавриат и программа специалитет инвалид, который в соответствие с заключение федеральный учреждение медико-социальный экспертиза не противопоказанный обучение, но не по этот программа, а в соответствующий образовательный организация, что, собственно говорить, не соответствовать федеральный закон "об образование в российский федерация".
и второй. часть 5 статья 71 федеральный закон "об образование..." еще и носить дискриминировать характер в отношение инвалид. дело в то, что гражданин из число инвалид предоставлять особый право при прием на обучение по программа бакалавриат и программа специалитет в предел установленный квота при условие успешный прохождение вступительный испытание и при наличие заключение федеральный учреждение медико-социальный экспертиза, — об это олег николаевич говорить. однако инвалид иметь право поступать не только по квота, но и на общий основание, причем часть инвалид мочь поступать и без вступительный экзамен, этот категория я мочь перечислять: победитель и призер заключительный этап всероссийский олимпиада школьник, член сборный команда российский федерация, чемпион и призер олимпийский игра, паралимпийский игра, сурдлимпийский игра, чемпион мир, чемпион европа, — и во весь перечисленный случай от абитуриент из число инвалид не требоваться представлять заключение федеральный учреждение медико-социальный экспертиза, в это и заключаться дискриминация по отношение к инвалид.
в случай принятие законопроект в первый чтение комитет государственный дума по образование и наука считать целесообразный ко второй чтение, во-первых, исключать из часть 5 статья 71 требование о наличие заключение, о который я говорить, и, во-вторых, соотносить положение пункт 2 часть 7 статья 71 и часть 5 статья 71 федеральный закон "об образование в российский федерация", где речь идти о поступление на подготовительный отделение в высокий учебный заведение. на это, кстати, указываться и в отзыв правительство, и в заключение правовой управление аппарат государственный дума.
и также я хотеть, обязательно должный сказать о то, что от законодательный орган и высокий исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация поступать соответственно тридцать пять и сорок два положительный отзыв, двадцать шесть субъект российский федерация законопроект поддерживать.
на этот основание комитет государственный дума по образование и наука предлагать принимать законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. уважаемый коллега, вопрос докладчик, содокладчик быть? нет. кто хотеть бы выступать? нет желающий. выступление полномочный представитель президент, правительство? нет.
заключительный слово докладчик? смолин просить.
пожалуйста, включать микрофон олег николаевич смолин.
смолин о. н. я просто хотеть поблагодарить все за поддержка законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо, олег николаевич.
заключительный слово содокладчик. григорий артемович, заключительный слово у вы быть желание произносить? нет.
коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в часть 5 статья 71 федеральный закон "об образование в российский федерация", вопрос 31 повестка день.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 48 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	389 чело.	86,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	389 чело.
не голосовать	61 чело.	13,6 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение принимать.
уважаемый коллега, мы договариваться каждый раз рассматривать законопроект первый чтение, вносить на рассмотрение в соответствие с часть седьмой статья 118 регламент, поэтому быть предложение переходить к 61-му вопрос и за оставаться время рассматривать по сокращенный процедура ряд вопрос.
61-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение".
пожалуйста, вячеслав иванович лысак.
лысак в. и. спасибо.
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! липецкий областной совет депутат вносить данный законопроект в цель усиление административный ответственность за административный правонарушение на водный транспорт. законопроект предлагаться вносить изменение в ряд статья коап и существенно, в 5—10 раз, увеличивать максимальный размер санкция за вождение маломерный суд в состояние опьянение, а также увеличивать максимальный срок лишение право управление судно с два до пять год, что противоречить существующий норма коап, поскольку срок лишение специальный право не мочь быть более три год.
на основание излагать комитет данный концепция не поддерживать и рекомендовать палата отклонять законопроект.
председательствующий. спасибо.
просьба включать ускоренный режим голосование.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение", 61-й вопрос.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 50 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	23 чело.	5,1 %
проголосовать против	3 чело.	0,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	26 чело.
не голосовать	424 чело.	94,2 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
62-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 14 федеральный закон "об общий принцип организация и деятельность контрольный-счетный орган субъект российский федерация и муниципальный образование". доклад надежда сергеевна максимова.
пожалуйста, надежда сергеевна на рабочий место включать микрофон.
максимова н. с.,  фракция "единый россия".
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законодательный дума томский область предлагать называть закон дополнять норма, который обязывать бы руководитель проверять орган и организация создавать нормальный условие для работа должностной лицо контрольный-счетный орган, который участвовать в контрольный мероприятие.
комитет по бюджет и налог отмечать, что, во-первых, в закон нет определение, что такой нормальный условие, а во-вторых, в соответствие с действовать федеральный закон № 6-фз (статья 13 и 14) требование контрольный-счетный орган, связывать с исполнение они служебный обязанность, являться обязательный к исполнение проверять орган.
с учет данный факт комитет оценивать предлагать дополнение как излишний и рекомендовать государственный дума его отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 14 федеральный закон "об общий принцип организация и деятельность контрольный-счетный орган субъект российский федерация и муниципальный образование", 62-й вопрос.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 52 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	54 чело.	12,0 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	55 чело.
не голосовать	395 чело.	87,8 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
63-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация". доклад леонид яковлевич симановский.
пожалуйста, леонид яковлевич.
на рабочий место включать микрофон.
симановский л. я.,  фракция "единый россия".
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! на ваш рассмотрение выноситься проект федеральный закон "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация", подготовить законодательный собрание вологодский область.
законопроект предлагаться в случай, когда кадастровый стоимость объект недвижимость или земельный участок быть устанавливать суд при ее оспаривание налогоплательщик, пересчет налог за прошлый период провожать по новый кадастровый стоимость. в настоящий время она применяться начинать с тот налоговый период, в который быть принимать судебный решение.
комитет не поддерживать данный законопроект по два причина: первый — выпадать доход региональный бюджет, а второй связанный с то, что сам налогоплательщик иметь право оспаривать срок уплата налог по новый кадастровый стоимость. просить данный законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование 63-й вопрос повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 53 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	20 чело.	4,4 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	21 чело.
не голосовать	429 чело.	95,3 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
64-й вопрос повестка день, о проект федеральный закон "о внесение изменение в пункт 2 статья 346 2  часть второй налоговый кодекс российский федерация".
пожалуйста, раиса васильевна кармазин.
включать микрофон на рабочий место.
кармазин р. в., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, субъект право законодательный инициатива доронин вносить законопроект с цель изменять критерий отнесение налогоплательщик к товаропроизводитель по выпуск сельхозпродукция, в частность, предлагаться изменять доля выручка от сельхозпродукция с 70 до 60 процент, устанавливать льготный налоговый режим. комитет не соглашаться с автор в сила то, что у субъект российский федерация возникать выпадать доход, а автор не предлагать возмещение. по этот основание мы предлагать отклонять законопроект.
председательствующий. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в пункт 2 статья 346 2  часть второй налоговый кодекс российский федерация", 64-й вопрос повестка день.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 54 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	19 чело.	4,2 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	20 чело.
не голосовать	430 чело.	95,6 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
65-й вопрос повестка день, о проект федеральный закон "о признание утрачивать сила часть второй статья 43 закон российский федерация от 12 февраль 1993 г. № 4468-I "о пенсионный обеспечение лицо, проходить военный служба, служба в орган внутренний дело, государственный противопожарный служба, орган по контроль за оборот наркотический средство и психотропный вещество, учреждение и орган уголовный-исполнительный система, и их семья". доклад андрей леонидович красова.
пожалуйста, андрей леонидович.
включать микрофон на рабочий место.
красов а. л. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! автор законопроект предлагать отменять так называть понижающий коэффициент, который с 1 январь 2012 год составлять 54 процент, а начинать с 1 январь 2013 год увеличиваться ежегодно до достижение 100 процент. проверять конституционность часть второй статья 43 закон № 4468-I, конституционный суд приходить к вывод, что, устанавливать понижающий коэффициент, федеральный законодатель предусматривать надлежащий механизм возмещение, и признавать рассматривать норма соответствующий конституция российский федерация. начинать с 2011 год по 2017 год военный пенсия увеличиваться на 90 процент, в 2016 год соотношение средний военный пенсия и средний страховой гражданский пенсия составлять примерно 1,8.
учитывать излагать, комитет по оборона рекомендовать государственный дума отклонять указанный законопроект.
председательствующий. уважаемый коллега, ставиться на голосование законопроект под пункт 65.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 56 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	19 чело.	4,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	19 чело.
не голосовать	431 чело.	95,8 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
66-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о противодействие легализация (отмывание) доход, получать преступный путь, и финансирование терроризм" в часть установление запрет на наличие бенефициарный владелец ресурсоснабжающий организация в офшорный юрисдикция".
пожалуйста, андрей дмитриевич козенко.
козенко а. д. уважаемый коллега, законопроект предлагать обязывать ресурсоснабжающий организация раскрывать информация о свой бенефициарный владелец, запрещать иметь бенефициарный владелец в офшорный юрисдикция, а также вводить ряд другой норма. комитет не поддерживать законопроект, так как требование к деятельность ресурсоснабжающий организация не являться предмет регулирование базовый закон, а обязанность юридический лицо получать, хранить и обновлять информация о свой бенефициарный владелец, подтверждать она достоверность, а также ответственность за нарушение этот обязанность уже предусматривать российский законодательство.
комитет рекомендовать государственный дума отклонять данный законопроект.
председательствующий. ставиться на голосование законопроект под пункт 66 наш повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 58 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	19 чело.	4,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	20 чело.
не голосовать	430 чело.	95,6 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
67-й вопрос повестка день, о проект федеральный закон "о внесение дополнение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть ограничение комиссия при оплата гражданин коммунальный услуга и плата за жилой помещение". доклад андрей дмитриевич козенко.
пожалуйста, андрей дмитриевич.
козенко а. д. уважаемый коллега, в законопроект предлагаться ограничивать комиссионный вознаграждение, который банка и платежный агент брать с физический лицо при оплата услуга жкх, — не более 1 процент от сумма платеж. в сопровождающий законопроект материал не содержаться ни расчет, ни обоснование для такой ограничение. комитет считать, что директивный установление норма комиссионный вознаграждение приводить к снижение экономический заинтересованность участник рынок оказывать услуга по прием коммунальный платеж. кроме то, это мочь спровоцировать у банк, платежный агент желание увеличивать размер вознаграждение, взимать за оказание другой услуга, чтобы возмещать себя потеря в этот область.
правительство не поддерживать, комитет также рекомендовать отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование законопроект под пункт 67 наш повестка.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 59 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	19 чело.	4,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	20 чело.
не голосовать	430 чело.	95,6 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
уважаемый коллега, вряд ли за оставаться время мы с вы успевать рассматривать законопроект, даже по сокращенный процедура, в связь с это хотеться бы вносить ряд предложение.
во-первых, коллега, в порядок информация: только что полномочный представитель президент гарри владимирович минх сообщать, что законопроект, который быть здесь принимать на основа консенсус, — о бессрочный приватизация — подписывать президент и опубликовывать на сайт. такой образ, он вступать в сила.  (аплодисменты.)  это, коллега, в тот число к наш обсуждение, нужно ли вносить норма о то, чтобы с 1-го... по-моему, это быть поправка гартунг... нет? но от "справедливый россия".  (шум в зал.)  а, от лдпр. ну, коллега, исходить из то, что решение, принимать все, быть мудрый, потому что законопроект вступать в сила с 22 февраль — рано, чем быть бы, если поправка быть бы проголосовать положительно.
уважаемый коллега, учитывать, что после региональный неделя у мы с вы быть замечательный праздник 8 март и он приходиться на день пленарный заседание, совет принимать решение проводить пленарный заседание во вторник, 7 март, в связь с что вы хотеться поздравлять.  (оживление в зал.)  коллега, у мы быть возможность 7-го число поздравлять наш прекрасный женщина, в этот день быть проводиться прием в честь наш женщина, поэтому мы думать, что обязательно должный для это собираться.
совет государственный дума быть 6 март в 12 час. и 6 марта у мы с вы вообще замечательный день, мы должный весь вместе собираться, потому что быть повод, думать, что вы о он знать, — первый женщина-космонавт мы приглашать. думать, что это событие 6-го мы точно собирать здесь, в стена государственный дума. да, валентина владимировна? коллега, мы понимать, о что речь идти.  (аплодисменты.)
вот, собственно, то, что хотеться сказать.
уважаемый коллега, наш пленарный заседание объявляться закрывать. всего добрый, хороший работа в региональный неделя! еще раз с наступать праздник! 
