15 декабрь 2017


здание государственный дума. большой зал. 15 декабрь 2017 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. уважаемый коллега, начинать работа. просьба зарегистрироваться.
включать, пожалуйста, режим регистрация.
пожалуйста, показывать результат.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 28 сечь.)
присутствовать	409 чело.	90,9 %
отсутствовать	41 чело.	9,1 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	41 чело.	9,1 %
результат: кворум быть
в зал присутствовать 409 депутат. кворум быть.
пожалуйста, ольга викторовна савастьянова.
савастьянов о. в., председатель комитет государственный дума по контроль и регламент, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! по наш данные, должно присутствовать тоже 409 человек.
председательствующий. спасибо.
коллега, мы необходимо принимать за основа проект порядок работа.
просьба включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 02 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	365 чело.	81,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	366 чело.
не голосовать	84 чело.	18,7 %
результат: принимать
приниматься за основа порядок работа на сегодняшний день.
коллега, быть вопрос по порядок работа? быть.
включать режим запись.
показывать список.
бурматов, пожалуйста.
бурматов в. в., председатель комитет государственный дума по экология и охрана окружающий среда, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! просьба вопрос 21 снимать сегодня с рассмотрение и перенести он предварительно в повестка на 20 декабрь, на среда, в связь с необходимость уточнять ряд положение и устранять некоторый иметься противоречие.
председательствующий. спасибо.
крашенинников павел владимирович, пожалуйста.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по государственный строительство и законодательство, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! по 30-му вопрос быть выступать с доклад марданшин рафаэль мирхатимович.
председательствующий. пожалуйста, морозов дмитрий анатольевич.
морозов д. а., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, просить о замена докладчик по 94-му вопрос на фролова тамара ивановна.
председательствующий. диденко алексей николаевич.
диденко а. н., председатель комитет государственный дума по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление, фракция лдпр. 
вячеслав викторович, просьба перенести рассмотрение 11-го вопрос на 20 декабрь с цель синхронизация работа с другой комитет: они над схожий законопроект работать.
председательствующий. спасибо.
гартунг валерий карлович, пожалуйста.
гартунг в. к., фракция "справедливый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, сегодня в повестка под пункт 16 законопроект, рассматривать во второй чтение, — "о внесение изменение в федеральный закон "о закупка товар, работа, услуга отдельный вид юридический лицо", это федеральный закон № 223-фз. дело в то, что этот законопроект быть принимать в первый чтение уже давно, концептуальный он, скажем так, о то, чтобы вводить электронный торги, но вчера во второй чтение быть принимать поправка, противоречить концепция этот законопроект, который вообще выводиться из-под действие этот закон огромный количество сделка. и поэтому у я предложение: либо снимать он с рассмотрение, либо проводить повторный оценка регулировать воздействие.
председательствующий. так вы предлагать 16-й вопрос или снимать с рассмотрение, или перенести его рассмотрение, или проконсультироваться? хорошо. жигарев, наверное, прокомментировать чуть поздно.
предложение бурматов: перенести рассмотрение 21-го вопрос на 20 декабрь. нет возражение? нет. приниматься.
предложение крашенинников: по вопрос 30 докладчик быть марданшин рафаэль мирхатимович. нет возражение? нет. приниматься.
морозов дмитрий анатольевич вносить предложение о замена докладчик по 94-му вопрос на фролова тамара ивановна. нет возражение? нет. приниматься.
диденко предлагать перенести рассмотрение 11-го вопрос на 20 декабрь. нет возражение? нет возражение. приниматься.
и предложение гартунг давать обсуждать.
пожалуйста, включать микрофон жигарева сергей александрович.
жигарев с. а., председатель комитет государственный дума по экономический политика, промышленность, инновационный развитие и предпринимательство, фракция лдпр. 
уважаемый вячеслав викторович, комитет предлагать вынести законопроект на рассмотрение во второй чтение сегодня, поэтому никакой препятствие...
председательствующий. тот опасение, который прозвучать, оправданный, как вы считать?
жигарев с. а. вячеслав викторович, большинство голос быть принимать решение о то, чтобы вынести законопроект на обсуждение сегодня, мы считать, что никакой препятствие нет.
председательствующий. пожалуйста, по ведение — николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
уважаемый вячеслав викторович, гартунг право, то много и поправка не быть в созд, вчера вечер нельзя быть они прочитывать, поэтому надо законопроект перенести или снимать совсем.
председательствующий. коллега, александр дмитриевич подсказывать, что можно в рамка отдельный голосование по поправка этот вопрос обсуждать, такой право у депутат быть.
коллега, с учет прозвучать дополнение, замечание ставиться на голосование проект порядок работа государственный дума на сегодня в целое.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 07 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	371 чело.	82,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	371 чело.
не голосовать	79 чело.	17,6 %
результат: принимать
приниматься порядок работа на сегодня в целое.
переходить к рассмотрение 2-го вопрос повестка день. о проект постановление государственный дума "об информация министр связь и массовый коммуникация российский федерация н. а. никифоров о функционирование и совершенствование предоставление услуга почтовый связь в российский федерация". доклад леонид леонидович левин.
пожалуйста, леонид леонидович.
левин л. л., председатель комитет государственный дума по информационный политика, информационный технология и связь, фракция "справедливый россия". 
добрый утро, уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! на ваш рассмотрение представлять проект постановление государственный дума об информация министр связь о функционирование и совершенствование предоставление услуга почтовый связь в российский федерация, подготовить по итог "правительственный час". проект постановление предлагаться принимать к сведение информация министр связь и замечание счетный палата российский федерация.
отмечать актуальность проведение работа по повышение качество услуга, оказывать фгуп "почта россия", модернизация средство почтовый связь, доступность предоставлять сервис в объект почтовый связь в субъект российский федерация, запуск новый логистический почтовый центр, стабилизация процесс доставка почтовый отправление с учет значительный увеличение количество посылка, в тот число международный.
обращать внимание на проблемный вопрос в работа фгуп "почта россия", связывать с незаконный вброс почтовый отправление на объект почтовый связь с использование заведомо поддельный клише франкировальный машина, и на необходимость устранение нарушение при осуществление оборот государственный знак почтовый оплата.
правительство российский федерация, согласно представлять проект постановление, рекомендоваться учитывать высказывать замечание и предложение государственный дума и счетный палата, а также представлять в государственный дума информация об исполнение поручение президент российский федерация от 30 апрель 2016 год об уточнение правило распространение периодический печатный издание по подписка в часть, касаться оказание услуга по сортировка тираж периодический печатный издание и доставка такой издание в газетный узел фгуп "почта россия". кроме то, необходимо разрабатывать предложение, направлять на улучшение условие труд работник фгуп "почта россия", обеспечивать их соответствие требование охрана труд и безопасность производство, снижать разрыв в размер оплата труд работник "почта россия" и руководитель почтовый отделение, разрабатывать мера, направлять на установление единый среднесетевой тариф на оказание услуга почтовый связь на территория российский федерация.
министерство связь и массовый коммуникация рекомендоваться принимать мера по совершенствование планирование и оптимизация деятельность "почта россия"; рассматривать вопрос об усиление ответственность оператор почтовый связь за утрата, порча, недостача вложение, недоставка или нарушение контрольный срок пересылка почтовый отправление, а также за нарушение правило оказание услуга почтовый связь в часть доставка почтовый отправление; обращать внимание на необходимость повышение эффективность деятельность весь структурный подразделение и объект почтовый связь фгуп "почта россия", выработка мера по предотвращение случай утрата и хищение почтовый отправление и денежный средство.
обращать внимание на необходимость актуализировать норматив размещение объект почтовый связь, а также определять требование к формат и режим работа отделение почтовый связь фгуп "почта россия" при сохранение для население доступность услуга почтовый связь, в тот число в отдаленный и труднодоступный район. также министерство связь и массовый коммуникация предлагаться продолжать реализация инвестиционный проект "ликвидация цифровой неравенство в малонаселенный пункт россия" в часть строительство телекоммуникационный сеть для обеспечение доступ к сеть интернет в малонаселенный пункт. в цель реализация план-график подключение в 2017-м и в 2018 год больница и поликлиника к скоростной интернет обеспечивать эффективный и целевой использование средство федеральный бюджет в полный объем.
проект постановление согласовывать с комитет государственный дума, замечание у правовой управление аппарат государственный дума не иметься. просить поддерживать представлять проект постановление.
спасибо за внимание.
председательствующий. пожалуйста, быть ли вопрос к докладчик? нет. кто хотеть бы выступать? нет желающий. полномочный представитель президент? правительство? не выступать. докладчик быть выступать с заключительный слово? нет.
ставиться на голосование проект постановление государственный дума "об информация министр связь и массовый коммуникация российский федерация н. а. никифоров о функционирование и совершенствование предоставление услуга почтовый связь в российский федерация", 2-й вопрос наш повестка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 12 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	402 чело.	89,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	402 чело.
не голосовать	48 чело.	10,7 %
результат: принимать
постановление приниматься единогласно.
переходить к 3-му вопрос наш повестка, о проект федеральный закон "о страховой тариф на обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство и профессиональный заболевание на 2018 год и на плановый период 2019 и 2020 год". доклад валентина викторовна кабанова.
валентина викторовна, пожалуйста.
мы рассматривать блок законопроект третий чтение, коллега.
кабанова в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! называть проект закон быть принимать во второй чтение 13 декабрь 2017 год, проходить весь необходимый процедура и готовый к принятие в третий чтение. комитет рекомендовать принимать в третий чтение.
председательствующий. пожалуйста, коллега, быть желающий выступать по мотив от фракция? быть.
включать режим запись.
показывать список, пожалуйста.
шеин олег васильевич, пожалуйста.
шеин о. в., фракция "справедливый россия". 
я и по 3-му, и по 4-му вопрос — они иметь некоторый одинаковый плоскость.
голосовать за этот решение, мы то самый фактически поддерживать модель регрессивный шкала страховой взнос и ситуация, при который убыток, точно, недофинансирование в пенсионный фонд и фонд социальный страхование составлять порядок 600 миллиард рубль в год. мы голосовать в рамка бюджет фонд социальный страхование за перераспределение средство от страхование по несчастный случай на другой вид, и к 2020 год соответствующий резерв быть исчерпывать. и мы голосовать за то, чтобы этот оба фонд по-прежнему находиться бы в ситуация, в который руководство фонд мочь бы мы здесь, на пленарный заседание, справедливо говорить о то, что средство для расширение мера социальный поддержка население, для социальный страхование нет. в связь с это наш фракция не мочь поддерживать концептуальный тот решение, который проходить в сфера плоскость финансирование ФСС и пенсионный фонд, и мы не голосовать за данный решение.
председательствующий. пожалуйста, тарасенко михаил васильевич.
тарасенко м. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! безусловно, фракция "единый россия" поддерживать принятие данный законопроект, потому что работать по правило, по утверждать тариф хорошо, чем работать без утверждать правило. да, этот тариф несовершенный, да, предприятие, который быть создавать в начало XX век, и предприятие XXI век делать одинаковый отчисление в часть безопасность и условие труд. мы уже неоднократно в комитет ставить вопрос перед фонд социальный страхование, что стимулировать работодатель на эффективный работа в область условие, охрана труд необходимо через тариф, привязывать к результат работа. и мы заверять правительство, заверять фонд социальный страхование, что вестись аналитический работа и в близкий время быть подготовить предложение, который позволять сменить вот этот чисто статистический система на система мотивировать, но в данный случай хорошо работать по этот правило, чем без правило.
фракция предлагать поддерживать.
председательствующий. коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о страховой тариф на обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство и профессиональный заболевание на 2018 год и на плановый период 2019 и 2020 год", 3-й вопрос повестка день.
включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 17 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	341 чело.	75,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	341 чело.
не голосовать	109 чело.	24,2 %
результат: принимать
федеральный закон принимать.
переходить к 4-му вопрос наш повестка. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 33 1  федеральный закон "об обязательный пенсионный страхование в российский федерация". доклад даниил владимирович бессарабов.
пожалуйста, даниил владимирович.
бессарабов д. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект, предусматривать продление до 2020 год действующий тариф страховой взнос на обязательный пенсионный страхование, подготовить комитет для рассмотрение в третий чтение. он проходить весь необходимый регламентный процедура. у правовой управление замечание нет. комитет просить поддерживать законопроект в третий чтение.
председательствующий. коллега, быть желающий выступать по мотив голосование? быть.
включать режим запись.
показывать, пожалуйста, список.
катасонов сергей михайлович, пожалуйста.
катасонов с. м., фракция лдпр. 
фракция лдпр не быть поддерживать данный законопроект. мы считать, что тот усилие, который направлять дума на обсуждение, наверное, десяток законопроект в отношение пенсионный фонд и, самый главное, тот поправка, который фракция лдпр вносить к этот законопроект, не быть учитывать, все-таки необходимо быть более внимательно рассматривать и понимать, в что концепция поправка, предлагать фракция лдпр.
обращать ваш внимание на то, что автор законопроект, преследовать благой цель, а именно снижать страховой взнос с 26 до 22 процент, — казаться бы, нормальный концепция — вместе с то сохранять регрессивный шкала страховой взнос на сумма выплата сверх базовый.
уважаемый коллега, я думать, все уже понятно, что в близкий время мы приступать к обсуждение прогрессивный шкала налогообложение доход физический лицо, это концепция, с который фракция лдпр уже много год выступать. я думать, что даже концепция плоский шкала в часть пенсионный взнос тоже подходить бы. выступать по поправка, фракция лдпр доказывать, что практически никакой потеря с точка зрение уклонение работодатель от уплата такой взнос не быть, так как мы с вы четко понимать, кто сегодня у мы получать сверхдоход, какой структура. мы понимать, что в основной это наш государственный корпорация, поэтому риск здесь с точка зрение администрирование социальный взнос фракция лдпр не видеть. мы считать, что все-таки необходимо этот шаг делать, и, я думать, мы он сделать. и как всегда, партия оказываться право, а мы в очередной раз скажем, что идея, который фракция лдпр предлагать в отношение и социальный взнос, налог, и вообще в часть экономический стратегия, быть подтверждать.
наш фракция не быть голосовать за данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, павлова ольга ивановна.
павлов о. и., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! данный законопроект позволять поддерживать тариф страховой взнос на приемлемый уровень страховой нагрузка, он полностью подкреплять бюджетный финансирование и позволять достигать весь поставлять в государственный программа цель и задача, подготовить с учет сегодняшний социально-экономический ситуация, поэтому мы считать его принятие целесообразный. кроме то, для чистота отношение, уважаемый коллега: поправка к этот законопроект от фракция лдпр не поступать, быть поправка юридико-технический характер.
фракция "единый россия" поддерживать данный законопроект.
председательствующий. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 33 1  федеральный закон "об обязательный пенсионный страхование в российский федерация", 4-й вопрос наш повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 22 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	313 чело.	69,6 %
проголосовать против	5 чело.	1,1 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	319 чело.
не голосовать	131 чело.	29,1 %
результат: принимать
федеральный закон принимать.
коллега, переходить к рассмотрение 5-го вопрос наш повестка день. о проект федеральный закон "о приостановление действие отдельный положение федеральный закон "о страховой пенсия", внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация и особенность увеличение страховой пенсия и фиксированный выплата к страховой пенсия".
пожалуйста, даниил владимирович бессарабов.
бессарабов д. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект, который предусматривать два важный поправка: индексация страховой пенсия, фиксированный выплата к она уже с 1 январь 2018 год, а также установление финансовый гарантия для лицо, получать социальный доплата к пенсия, — подготовить комитет для рассмотрение в третий чтение, проходить весь необходимый регламентный процедура, замечание ни у кто нет. просить поддерживать.
председательствующий. коллега, по мотив от фракция быть желающий выступать? быть.
включать режим запись.
показывать список.
гартунг валерий карлович.
гартунг в. к. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! наш фракция не быть поддерживать этот законопроект, и вот по какой причина. безусловно, мы признавать, что здесь быть некоторый улучшение: индексация быть проводиться на месяц рано по сравнение с то, как быть рано, по предыдущий закон. вместе с то мы не мочь соглашаться с положение, по который замораживаться индексация пенсия работать пенсионер, мы считать это крайне несправедливый и экономически необоснованный. мало то, это еще и экономически вредно, это вредный для экономика российский федерация: если мы замораживать индексация пенсия работать пенсионер, мы они толкать на то, чтобы они уходить из легальный сектор экономика, — это бить прежде все по экономика, мы это не экономить деньги, а, наоборот, еще и бить по бюджет. мы считать, что это делать нельзя, и призывать все-таки еще раз подумать и не принимать закон в такой редакция.
спасибо за внимание.
председательствующий. нилов ярослав евгеньевич.
нилов я. е., председатель комитет государственный дума по труд, социальный политика и дело ветеран, фракция лдпр. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! фракция лдпр поддерживать данный законопроект, потому что он создавать условие, который хоть немножко, но улучшать жизнь пенсионер: с 1 январь на 3,7 процент быть проиндексировать пенсия для неработающий пенсионер — не с 1 февраль, как это быть запланировать, и не на 3,2 процент (этот индекс устанавливать как индекс фактический инфляция), поэтому в целое положительный эффект налицо.
конечно, с сожаление мы констатировать, что во второй чтение не быть поддерживать поправка депутат фракция лдпр и другой фракция, направлять на отмена постоянно действующий норма, который позволять не индексировать пенсия работать пенсионер. мы считать, что несправедливый делить пенсионер на работать и неработающий при индексация их пенсия и то более недопустимо, когда высказывание о то, что с 1 август каждый год пенсия работать пенсионер увеличиваться, пытаться как-то сглаживать вопрос об их неиндексация. это честно зарабатывать деньги, работодатель направлять в пенсионный фонд соответствующий отчисление, и пенсионер этот средство зарабатывать и должный ежемесячно получать пенсия, который должный индексироваться в связь с то, что в страна инфляция. что касаться перерасчет с 1 август, то опять же это честно зарабатывать деньги: работодатель направлять в пенсионный фонд страховой взнос за работать пенсионер, и с 1 август пенсия работать пенсионер пересчитываться. мы считать, что необходимо и пересчитывать пенсия работать с 1 август, и индексировать они на уровень фактический инфляция, это справедливо.
к сожаление, во второй чтение соответствующий поправка не быть поддерживать, сегодня мы рассматривать законопроект в третий чтение и мы мочь либо подержать он, либо не поддерживать и возвращать во второй чтение. но предложение о возвращение во второй чтение от комитет не быть, поэтому мы вынуждать исходить из то, что предлагаться, а это хороший, чем то, что быть сейчас.
лдпр проголосовать за этот инициатива.
председательствующий. пожалуйста, бессараб светлана викторовна.
бессараб с. в., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, законопроект устанавливаться единый порядок коррекция фиксировать выплата неработающий пенсионер, который производиться ежегодно 1 апрель, и устанавливаться порядок индексация страховой часть пенсия неработающий пенсионер.
данный закон ожидать 30,8 миллион неработающий пенсионер, он ожидать 500 тысяча неработающий военный пенсионер, и при это, коллега, говорить о то, что законопроект не быть поддерживать какой-либо фракция ввиду то, что приводить к новый виток инфляция, либо ввиду то, что он не касаться работать пенсионер... да, не касаться — это большой боль, это большой социальный проблема, но это совершенно другой история. коллега, говорить о то, что по этот причина не нужно принимать данный законопроект, это тот же самый, что говорить: пусть хорошо у я корова сдыхать, извинять, чем у сосед быть два.
человек ожидать этот закон, именно поэтому фракция "единый россия" призывать поддерживать законопроект в третий чтение и обеспечивать пенсионер единый выплата, который они ждать. коллега, давать говорить прямо: когда пенсионер подымать пенсия, они обижаться, что подымать она либо на 200 рубль, либо на 300 рубль, говорить, что это мало, — сейчас быть единый выплата.
и самый главное, о что никто не сказать, что предлагаться в этот законопроект, что сегодня мы принимать: даже если величина прожиточный минимум пенсионер в следующий год вдруг по какой-то причина быть низкий, пенсионный выплата уже быть защищать и пенсионер получать выплата в устанавливать фиксированный размер.
призывать вы голосовать за принятие закон от лицо "единый россия", фракция проголосовать за. большой спасибо за забота о пенсионер!
председательствующий. ставиться на голосование проект федеральный закон "о приостановление действие отдельный положение федеральный закон "о страховой пенсия", внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация и особенность увеличение страховой пенсия и фиксированный выплата к страховой пенсия", 5-й вопрос наш повестка.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 29 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	390 чело.	86,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	390 чело.
не голосовать	60 чело.	13,3 %
результат: принимать
федеральный закон принимать.
переходить к 6-му вопрос наш повестка. о проект федеральный закон "об ожидать период выплата накопительный пенсия на 2018 год". доклад ольга ивановна павлова.
павлов о. и. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! проект федеральный закон полностью подготовить к рассмотрение в третий чтение. напоминать, что предлагаться определять продолжительность ожидать период выплата накопительный пенсия на 2018 год в 246 месяц, он быть применяться в 2018 год для корректировка размер накопительный пенсия. замечание правовой, юридико-технический, лингвистический характер к законопроект не иметься. с учет излагать комитет просить поддерживать принятие данный законопроект в третий чтение.
председательствующий. выступать от фракция по мотив быть желающий? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать, пожалуйста, список.
пожалуйста, гартунг валерий карлович.
гартунг в. к. добрый день, уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! наш фракция не поддерживать этот законопроект, так же как и предыдущий.
по повод то, что я услышать с этот трибуна, что пенсионер ждать этот закон. ну, вы знать, у я вызывать большой сомнение, что пенсионер согласный с то, что их пенсия индексироваться не на 12,9 процент по итог инфляция 2015 год, а только на 4,2 процент, вот этот недоиндексация накапливаться, переходить каждый год, и закон, который мы только что принимать, фиксироваться. это первый.
второй. работать пенсионер лишать индексация полностью, потеря работать пенсионер, получать средний пенсия, за два год уже составлять 50 тысяча рубль, и дополнительный индексация, который прописывать в предыдущий закон, на 3,7 процент, опять они не касаться, а это 10 миллион человек.
поэтому, коллега, я бы воздерживаться от оценка от лицо пенсионер. я думать, что 10 миллион работать пенсионер вряд ли поддерживать такой род закон.
теперь переходить к законопроект, о который сейчас идти речь. происходить последовательный уменьшение пенсионный обеспечение наш пенсионер: только что мы принимать решение не индексировать пенсия работать пенсионер, не в полный объем индексировать пенсия весь остальной пенсионер, теперь мы еще и накопительный пенсия уменьшать. напоминать, период дожитие увеличиваться с установленный сейчас 240 месяц до 246 месяц. так как на этот цифра делиться пенсионный капитал, то все, кто помнить математика хотя бы на уровень третий класс, понимать, что в остаток быть маленький. вот, собственно говорить, и суть этот законопроект. мы за это голосовать не быть.
спасибо за внимание.
председательствующий. пожалуйста, бессарабов даниил владимирович.
бессарабов д. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! мы весь предстоять определяться с отношение к законопроект об ожидать период выплата, который мы устанавливать на 2018 год и который по законопроект должный составлять 246 месяц. и наверное, быть правый тот, кто сказать, что это сугубо технический законопроект, потому что мы действительно ежегодно устанавливать этот величина федеральный закон на основание поступать в правительство официальный статистический данные. и вот, по данные росстат, средний продолжительность жизнь в наш страна и у мужчина, и у женщина расти, и это хороший, коллега, это безусловный приоритет социальный политика партия "единый россия".
вместе с то, возвращаться к суть законопроект, хотеть бы отмечать, что от утверждать продолжительность ожидать период выплата, конечно же, зависеть размер ежемесячный выплата пенсия для человек, который выбирать накопительный путь пенсионный обеспечение, и в этот смысл чем мало этот период, то, конечно, много выплата. так вот, по данные росстат, — еще раз хотеть обращать на этот внимание, у весь депутат этот расчет в материал быть — этот период должный быть бы составлять в предстоящий год 261 месяц. для то чтобы не допускать резкий рост продолжительность этот период и соответственно снижение выплата наш гражданин, в интерес наш гражданин в законопроект предлагаться устанавливать этот период продолжительность 246 месяц. именно поэтому партия "единый россия", фракция "единый россия" в государственный дума поддерживать этот законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. пожалуйста, жириновский владимир вольфович.
включать жириновский микрофон.
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр. 
что так медленно работать? заснуть диспетчер?
председательствующий. привыкать, что вы выступать с трибуна, владимир вольфович.
жириновский в. в. у я просто один маленький предложение. мы не мочь проходить мимо постановление, который только что принимать совет федерация, — он назначать выборы президент. и у я какой предложение: мочь быть, мы прекращать законотворческий деятельность до 18 март? новый президент, который мы избирать, возможно, быть не согласный с деятельность дума, поэтому, чтобы конфликт не порождать, давать все прекращать и начинать работа уже с 19 март — у я вот такой предложение. зачем лишний конфликт порождать?
председательствующий. владимир вольфович, у мы быть время, с 12.30, для выступление по вопрос актуальный повестка, который фракция считать правильный вынести для обсуждение и обмен мнение. давать поработать до 12.30, а далеко уже начинать обсуждать политический повестка. нет возражение, коллега? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "об ожидать период выплата накопительный пенсия на 2018 год", 6-й вопрос повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 37 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	314 чело.	69,8 %
проголосовать против	32 чело.	7,1 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	346 чело.
не голосовать	104 чело.	23,1 %
результат: принимать
федеральный закон принимать.
переходить к рассмотрение 7-го вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в трудовой кодекс российский федерация". доклад ярослав евгеньевич нилов.
вот почему, ярослав евгеньевич, я просить до 12.30 откладывать рассмотрение вопрос о прекращение работа до 18 март. представлять себя, как сложный мы быть бы после обсуждение этот вопрос просить вы выступать, если фракция принимать бы решение до 18 март не работать!
нилов я. е. мы ориентироваться бы на решение фракция при выступление.
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! данный законопроект подготовить к третий чтение, и комитет просить он поддерживать. подчеркивать актуальность этот инициатива в связь с известный скандал из-за обвинение в использование допинг. россия занимать принципиальный позиция в борьба с допинг, и данный инициатива направлять на то, чтобы у работодатель появляться право прекращать трудовой отношение с работник — в данный случай с тренер — в тот случай, если соответствующий комиссия выявлять факт нарушение антидопинговый законодательство. просить поддерживать.
председательствующий. коллега, по мотив быть желающий выступать? быть желающий.
включать режим запись.
вот видеть, владимир вольфович, депутат фракция лдпр становиться активно работать: они понимать, что вы мочь лишать они это до 18 март.
показывать список.
кабанова валентина викторовна, пожалуйста.
кабанова в. в. вячеслав викторович, позволять с место?
председательствующий. пожалуйста, как вы считать нужный.
кабанова в. в. докладчик в свой выступление приводить аргумент за принятие данный законопроект в целое. законопроект очень своевременный, актуальный. конечно же, внесение перечень дополнительный условие, который предусматривать данный законопроект, быть способствовать ненарушение общероссийский и международный антидопинговый правило. я думать, что это послужить то, что в близкий будущее весь наш тренер, который заниматься с несовершеннолетний ребенок, со весь спортсмен, обязательно быть выполнять и закон, и антидопинговый правило.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, дегтярев михаил владимирович.
дегтярев м. в., председатель комитет государственный дума по физический культура, спорт, туризм и дело молодежь, фракция лдпр. 
уважаемый коллега, фракция лдпр поддерживать этот законопроект. он вносить заместитель председатель государственный дума от лдпр игорь владимирович лебедев и еще один наш коллега и призванный продолжать наш непримиримый борьба с допинг. весь поправка, который быть предлагать комитет-соисполнитель — комитет по физический культура, спорт, туризм и дело молодежь, учитывать. теперь в трудовой договор с тренер обязательно быть пункт о необходимость выполнение общероссийский антидопинговый правило, антидопинговый правило, утверждать международный организация, а самый главное — предлагать мера соответствовать международный антидопинговый конвенция, утверждать юнеско.
хотеть бы еще два слово сказать. не надо посыпать голова пепел! наш спортсмен стараться, как и их тренер. у мы вестись непримиримый борьба с этот зло — допинг. ну а тот, кто позволять себя нарушать правило или оступаться, должный иметь право на восстановление в свой право.
и еще раз хотеть обращать внимание, что международный организация... международный олимпийский комитет, к сожаление, принимать решение, который дискриминировать наш атлет, и мы с вы по этот повод заявление в пятница принимать. мы вести работа по борьба с этот зло, но некоторый атлет, например из соединять штат, который быть дисквалифицировать и отбывать наказание за допинг, сегодня в строй и быть принимать участие в олимпийский игра в пхенчхане, а наш атлет, который оступаться — всякое бывать, — отбывать дисквалификация, сегодня лишать этот возможность. мы всячески быть поддерживать ребята, но это не давать мы право бездействовать и не вносить изменение в наш законодательство, в тот число и этот законопроект. фракция лдпр он поддерживать и все призывать поддерживать.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в трудовой кодекс российский федерация", 7-й вопрос наш повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 42 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	383 чело.	85,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	384 чело.
не голосовать	66 чело.	14,7 %
результат: принимать
федеральный закон принимать.
8-й вопрос наш повестка день, о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть повышение минимальный размер оплата труд до прожиточный минимум трудоспособный население". доклад михаил васильевич тарасенко.
тарасенко м. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект о доведение мрот до прожиточный минимум проходить весь необходимый процедура и подготовить к рассмотрение в третий чтение. комитет просить поддерживать.
председательствующий. быть выступление по мотив, коллега? быть желающий.
включать режим запись.
обращать ваш внимание: у мы оставаться семь законопроект третий чтение и сегодня очень большой блок законопроект второй чтение.
показывать результат запись.
список впечатляющий. коллега, обращать внимание, что по мотив можно выступать только по один от фракция. фракция определяться, спасибо.
пожалуйста, шеин олег васильевич.
шеин о. в. "справедливый россия", как партия, который сотрудничать с профсоюз и стратегический партнер который являться объединение свободный профсоюз, конфедерация труд россия, безусловно, поддерживать данный законопроект, и мы настаивать на его ускоренный принятие с момент, собственно, формирование новый трудовой кодекс в 2001 год.
при это надо также обращать внимание на точка зрение конституционный суд, и, я казаться, что коллега, который избирать в регион, очень важно этот позиция конституционный суд реализовывать на место. конституционный суд приходить к вывод, что в минимальный заработный плата не мочь входить надбавка и разный род компенсационный выплата, они должный быть прибавлять к минимальный размер заработный плата — это буквально свежий, недавний и очень прогрессивный решение, который на самый дело многий человек позволять увеличивать они реальный заработный плата. но стоить обращать внимание на два обстоятельство.
первый. данный законопроект не являться революционный с точка зрение изменение отношение между капитал и труд в российский федерация, он предполагать увеличение нагрузка на национальный бизнес в размер 0,017 процент и на российский бюджет в размер 0,2 процент — очевидно, это не то перераспределение доход в страна, о который мы должный говорить и который требовать от мы человек, обычный работник в российский федерация.
второй. минимальный размер оплата труд привязывать к прожиточный минимум. я напоминать, как считаться прожиточный минимум: учитываться затрата человек на продукт питание, а весь его издержки — на коммунальный услуга, на одежда, на промышленный товар — считаться равный затрата на продукт питание. очевидно, что сам прожиточный минимум в наш страна искусственно занижать. в другой страна мир минимальный заработный плата считать как соотношение между она и средний заработный плата в соответствовать страна.
по рекомендация всемирный банк, который очевидно не являться друг работник и находиться по другой сторона баррикада, минимальный заработный плата должный составлять порядок 40 процент от средний заработный плата. если мы руководствоваться этот рекомендация, то сегодня у мы в страна — если мы верить официальный данные (что ж мы они не верить-то?) о средний заработный плата в 40 тысяча рубль — минимальный заработный плата должный быть порядок 16 тысяча, а вовсе не тот 9,5—10, на который мы выходить с 1 январь 2019 год. и даже после такой повышение наш страна быть только на 85-м место в мир по размер минимальный заработный плата.
фракция "справедливый россия", безусловно, поддерживать данный законопроект, но быть настаивать на коренной изменение трудовой отношение и на перераспределение национальный продукт в польза тот, кто он создавать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, исаев андрей константинович.
подготавливаться коломейцев.
исаев а. к., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! к этот решение мы идти 25 год. 25 год за это бороться, олег васильевич, весь профсоюз, в первый очередь массовый профсоюз. и хотеть сказать, что недавно по инициатива ФНПР рабочий группа открытый правительство признавать необходимость внесение изменение в законодательство в часть исключение из минимальный размер оплата труд коэффициент — это быть сделать до решение конституционный суд, — а также пересмотр потребительский корзина. то не менее наверняка сейчас с этот трибуна прозвучать слово о то, что надо бы много, надо бы глубоко, надо бы существенно, — никто с это не спорить, но хотеть бы обращать внимание на тот вопрос, который возникать. а почему это не делаться много? почему государственный дума первый и второй созыв, когда в она быть представлять определенный политический сила, привязывать к минимальный размер оплата труд детский и прочий пособие, уголовный ответственность, размер уставной капитал, то быть вместо гарантия для трудящийся сделать его мерило весь подряд? почему государственный дума второй созыв четыре год не пересматривать минимальный размер оплата труд и отдавать он мы равный 83 рубль 49 копейка — 3 доллар сша?
сегодня в результат серьезный работа, обоснованно, понимать, что регион, муниципалитет и работодатель справляться с этот задача, закладывать необходимый средство на поддержка регион, мы ответственно принимать этот решение. принимать благодаря последовательность и политический воля президент, который настаивать на этот решение. сегодня за он проголосовать весь государственный дума, мы в это уверенный. и я вы поздравлять с этот важный, исторически значимый решение для социальный сфера россия!
спасибо за внимание.
председательствующий. коломейцев николай васильевич.
подготавливаться катасонов.
коломейцев н. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! вот я совершенно не понятный пафос. в 2002 год принимать трудовой кодекс — андрей константинович, по-моему, в ваш председательство — уже гарантировать и обязывать делать минимальный размер оплата труд (133-я статья трудовой кодекс, если я не ошибаться) равный прожиточный минимум. но я вы напоминать, что вы пять год не индексировать потребительский корзина; более то, напоминать, что наш потребительский корзина самый нищенский по сравнение со весь развитый страна и в принцип не учитывать нормальный потребность человек. внимательно посмотреть документ мот, всемирный банк этот вопрос, конечно, заниматься, но мот, полноправный член который мы являться, регламентировать вопрос минимальный размер оплата труд и вырабатывать всевозможный рекомендация, разрабатывать конвенция. а мы, ратифицировать некоторые из они, до сей пора они, в общий-то, не выполнять в должный мера. кроме то, я вы напоминать, что у мы 12 миллион работать гражданин жить за черта бедность, и если бы не выборы президент, то ваш пафосный решение не состояться бы и сегодня, поэтому хвастаться тут это совершенно незачем.
мы, конечно, поддерживать, но мы убеждать, что мы с вы надо, вообще-то, от потребительский корзина плясать и от наш гражданин: мы должный стыдиться то, что у мы работать гражданин, а они 12 миллион, жить, подчеркивать, низко черта бедность, а число бедный в наш страна, по данные счетный палата, только в этот год вырастать на 2 миллион человек и составлять 23 миллион человек. поэтому здесь пафос не уместный. а закон мы поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. пожалуйста, катасонов сергей михайлович.
катасонов с. м. фракция лдпр поддерживать данный законопроект. но вместе с то мы хотеть отмечать, что, конечно, принятие данный законопроект, на мой взгляд, не должно быть настолько пафосный и обвинительный с точка зрение то, что в прошлый год, мол, мы к это относиться как бы не совсем правильно, андрей константинович. хотеть обращать ваш внимание, что неоднократно вы сначала закон не пропускать, а потом, когда они выходить, здесь такой твориться на трибуна, что как будто мы я не знать что сотворить. а это ведь тот вопрос, который мы подымать много год. я напоминать, быть вопрос и об отчисление для индивидуальный предприниматель — мы они подымать, а когда через год опускать, здесь тоже быть аплодисменты и так далее.
если говорить о фракция лдпр, я вы мочь сказать, что мы ведь ставить этот вопрос действительно сразу после то, как быть принимать трудовой кодекс. более то, мы не только ставить вопрос о повышение минимальный размер оплата труд, но мы и обращаться в правительство в отношение то, что быть еще понятие потребительский бюджет. ведь прожиточный минимум, это на самый дело тот минимум... если даже мы он сравнивать по набор продукт, который принимать в европа, даже пока не по сумма, а по набор, то понятно, что он у мы кратный отличаться. если у мы входить 150 наименование в набор, то на запад это 200, 300, 400 — ну, разный количество. а если брать в денежный выражение, то как можно сравнивать 12 тысяча рубль, 10—12 тысяча, и 200 тысяча? это то, что быть у мы, и то, что в европа. поэтому, я казаться, что здесь нужно более спокойно и более взвешенно, что ли, подходить к этот вопрос.
да, мы поддерживать этот законопроект, но я напоминать, что на протяжение последний год фракция лдпр вносить аналогичный законопроект, и в дума прошлый созыв в тот число. надо сказать, что мы обращаться и в министерство труд с цель вообще давать оценка потребительский корзина, фактически она замораживать. вспомнить, принимать в первый чтение законопроект о минимальный размер оплата труд, мы принимать норма и о неизменение потребительский корзина. то быть вы иметь в вид, что сейчас, выравнивать, доводить минимальный размер оплата труд до прожиточный минимум, до размер потребительский корзина, придавливать он, мы сейчас получать фактически точно такой же ситуация. поэтому надо ставить вопрос о потребительский бюджет, и министерство труд четко понимать, что это такой. у мы даже быть ответ из министерство, в который говориться, что они тоже готовый поэтапно рассматривать и в зависимость от состояние бюджет переходить к соотнесение и выравнивание минимальный заработный плата и минимальный потребительский бюджет — вот к это уже нужно идти. поэтому работа много. и я думать, что мы не нужно вспоминать, кто как делать, а нужно двигаться далеко и защищать наш население.
председательствующий. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть повышение минимальный размер оплата труд до прожиточный минимум трудоспособный население", 8-й вопрос.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 54 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	399 чело.	88,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	399 чело.
не голосовать	51 чело.	11,3 %
результат: принимать
федеральный закон принимать.
переходить к 9-му вопрос наш повестка, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 360 трудовой кодекс российский федерация". доклад михаил васильевич тарасенко.
тарасенко м. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект направлять на усиление влияние инспекция труд на факт подмена трудовой отношение гражданско-правовой, он проходить весь необходимый процедура и подготовить к рассмотрение в третий чтение. комитет по труд просить поддерживать принятие.
председательствующий. коллега, пожалуйста, быть желающий выступать по мотив от фракция? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 360 трудовой кодекс российский федерация", 9-й вопрос наш повестка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 56 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	403 чело.	89,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	403 чело.
не голосовать	47 чело.	10,4 %
результат: принимать
федеральный закон принимать единогласно.
переходить к 10-му вопрос наш повестка, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об организация предоставление государственный и муниципальный услуга" в часть закрепление возможность предоставление в многофункциональный центр предоставление государственный и муниципальный услуга несколько государственный (муниципальный) услуга посредством подача заявитель единый заявление".
пожалуйста, игорь вячеславович сапко.
сапко и. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! комитет государственный дума по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление подготовить к рассмотрение в третий чтение проект федеральный закон № 217713-7 "о внесение изменение в федеральный закон "об организация предоставление государственный и муниципальный услуга" в часть закрепление возможность предоставление в многофункциональный центр предоставление государственный и муниципальный услуга несколько государственный (муниципальный) услуга посредством подача заявитель единый заявление". законопроект быть принимать государственный дума во второй чтение 13 декабрь 2017 год, он проходить правовой и лингвистический экспертиза, замечание у правовой управление аппарат государственный дума нет. комитет просить поддерживать принятие законопроект в третий чтение.
председательствующий. коллега, быть желающий выступать по мотив голосование от фракция? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об организация предоставление государственный и муниципальный услуга" в часть закрепление возможность предоставление в многофункциональный центр предоставление государственный и муниципальный услуга несколько государственный (муниципальный) услуга посредством подача заявитель единый заявление", 10-й вопрос наш повестка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 58 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	401 чело.	89,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	401 чело.
не голосовать	49 чело.	10,9 %
результат: принимать
федеральный закон принимать единогласно.
коллега, по предложение диденко мы принимать решение законопроект под 11-м пункт перенести на 20-е.
переходить к рассмотрение 12-го вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о фонд содействие реформирование жилищно-коммунальный хозяйство". докладывать павел рюрикович качкаев.
качкаев п. р., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! данный законопроект проходить весь необходимый согласование, замечание не иметься — готовый к принятие в третий чтение. просить проголосовать.
председательствующий. коллега, выступать по мотив от фракция быть желающий? нет.
ставиться на голосование 12-й вопрос наш повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о фонд содействие реформирование жилищно-коммунальный хозяйство".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 59 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	395 чело.	87,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	395 чело.
не голосовать	55 чело.	12,2 %
результат: принимать
федеральный закон принимать единогласно.
переходить к рассмотрение 13-го вопрос наш повестка, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о валютный регулирование и валютный контроль". докладывать евгений борисович шулеп.
шулеп е. б., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! проект федеральный закон № 287822-7 "о внесение изменение в федеральный закон "о валютный регулирование и валютный контроль" проходить правовой и лингвостилистический экспертиза. замечание правовой, юридико-технический и лингвостилистический характер у правовой управление не иметься. уважаемый депутат, просить проголосовать за законопроект в третий чтение.
председательствующий. по мотив быть желающий выступать? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о валютный регулирование и валютный контроль", 13-й вопрос наш повестка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 01 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	318 чело.	70,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	319 чело.
не голосовать	131 чело.	29,1 %
результат: принимать
федеральный закон принимать.
переходить к 14-му вопрос наш повестка, о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация" докладывать михаил владимирович гулевский.
пожалуйста, михаил владимирович.
гулевский м. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект проходить правовой и лингвостилистический экспертиза. замечание у правовой управление по текст проект закон не иметься. просить поддерживать данный законопроект и принимать он в третий чтение.
председательствующий. по мотив от фракция быть желающий выступать? нет.
ставиться на голосование 14-й вопрос наш повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 02 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	355 чело.	78,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	356 чело.
не голосовать	94 чело.	20,9 %
результат: принимать
федеральный закон принимать.
переходить к рассмотрение 15-го вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о карантин растение". докладывать владимир иванович кашин.
пожалуйста, владимир иванович.
кашин в. и., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, фракция кпрф. 
уважаемый вячеслав викторович, товарищ! просить поддерживать законопроект в третий чтение, он проходить весь необходимый экспертиза.
председательствующий. коллега, быть желание выступать от фракция по мотив? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о карантин растение", 15-й вопрос наш повестка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 03 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	384 чело.	85,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	385 чело.
не голосовать	65 чело.	14,4 %
результат: принимать
федеральный закон принимать.
переходить к блок законопроект, рассматривать во второй чтение — здесь у мы 25 законопроект.
16-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
пожалуйста, сергей александрович жигарев.
жигарев с. а. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект быть принимать в первый чтение 15 сентябрь 2015 год с наименование "о внесение изменение в федеральный закон "о закупка товар, работа, услуга отдельный вид юридический лицо". цель предлагать в законопроект изменение состоять в повышение прозрачность закупка, осуществлять отдельный вид юридический лицо, в расширение доступ для субъект малый и средний предпринимательство к закупка компания с государственный участие, в стимулирование конкуренция на рынок государственный закупка. для это в законопроект предусматривать норма, направлять на устранение нормативный неопределенность понятие "закупка в электронный форма" и расширение практика осуществление конкурентный закупка в электронный форма. предлагать в законопроект изменение сформулировать с учет опыт практический применение норма федеральный закон о закупка отдельный вид юридический лицо.
к законопроект поступать 93 поправка: 17 поправка комитет предлагать к принятие, 76 — к отклонение. просить переходить к рассмотрение таблица поправка.
председательствующий. коллега, по таблица поправка № 1 быть замечание? быть.
пожалуйста, включать режим запись.
показывать список.
гартунг валерий карлович.
гартунг в. к. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! я просить из таблица поправка, рекомендовать к принятие, исключать поправка 5, вынести она на отдельный обсуждение.
председательствующий. вы она автор? нет. хорошо.
коллега, ставиться на голосование таблица поправка № 1, за исключение поправка 5. комитет предлагать утверждать таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 06 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	334 чело.	74,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	334 чело.
не голосовать	116 чело.	25,8 %
результат: принимать
приниматься.
сергей александрович жигарев по 5-й поправка.
пожалуйста, включать микрофон на трибуна.
жигарев с. а. ну а что по 5-й поправка, вячеслав викторович? поправка комитет рекомендоваться к принятие. мы считать, что оценка регулировать воздействие по регламент можно проводить и после принятие закон, хотя необходимость в это не видеть. предложение об исключение поправка комитет не поддерживаться.
председательствующий. уважаемый коллега, ставиться на голосование поправка 5. автор у мы...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. вы не автор. я специально спрашивать, автор вы или нет, потому что предоставляться возможность обосновывать позиция только автор поправка.
пожалуйста, по ведение.
гартунг в. к. уважаемый вячеслав викторович, вы быть бы правый, если бы идти речь о поправка, рекомендовать к отклонение, а речь идти о поправка, рекомендовать к принятие.
дело в то, что этот поправка концептуальный расходиться с цель законопроект, который быть сейчас называть председатель комитет, а именно: она снижать прозрачность закупка, сокращать конкуренция и сужать допуск для малый и средний бизнес.
в выступление председатель комитет быть сказать о цель законопроект, но этот поправка прямо противоположный они, она позволять выводить из-под госзакупки действие между взаимозависимый лицо. а в соответствие со статья налоговый кодекс взаимозависимый лицо являться лицо, один из который иметь доля участие в капитал другой 25 процент и более. этот законопроект, этот поправка создаваться дыра, то быть под регулирование закон подпадать весь компания, сказать так, под контроль государство — с доля государство 50 процент и более, а весь компания, где доля государство от 25 до 50 процент, вообще выводиться из-под действие этот закон. это очень серьезно, поэтому я на заседание комитет ставить...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время гартунг.
гартунг в. к. я на заседание комитет предлагать обсуждать вопрос об оценка регулировать воздействие, но комитет не становиться этот вопрос рассматривать, поэтому я выносить это предложение на рассмотрение палата.
председательствующий. а кто автор этот поправка?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. правительство.
а правительство мочь пояснять свой позиция?
пожалуйста.
лавров а. м., заместитель министр финансы российский федерация. 
уважаемый депутат, правительство, вносить этот поправка, исходить из следующий. в настоящий время этот вопрос, по суть, самостоятельно регулироваться субъект 223-го федеральный закон, и, естественно, во взаимоотношение с взаимозависимый компания находиться много способ, как решать этот вопрос, исходить из тот или иной специфика компания. мы считать, что избыточный контроль в данный сфера — это столь же большой недостаток, как и недостаточный контроль. мы вводить возможность присоединение к положение о закупка материнский компания дочерний компания, и этот вопрос теперь становиться предмет контроль. на самый дело мы считать, что, если внутри группа взаимозависимый компания происходить обмен ресурс, они, по суть, должный исходить из единый стратегия. часто зависимый компания создаваться для выполнение специальный функция внутри вертикально интегрировать компания. мы считать, что никакой ослабление регулирование нет, речь идти об оптимизация то, что существовать на данный момент, и у мы появляться дополнительный возможность контроль за этот сфера.
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон на трибуна.
жигарев сергей александрович.
жигарев с. а. дело в то, валерий карлович, что предусматривать выведение из сфера применение закон закупка, который осуществляться за рубеж зарубежный представитель госкомпания, а также закупка в рамка исполнение зарубежный договор, поскольку при такой закупка практически невозможно реализовать принцип данный закон и в связь с национальный законодательство зарубежный контрагент. вы сфера национальный рассматривать, а мы говорить о зарубежный закупка.
председательствующий. на самый дело, если исходить из норма регламент, мы должный уже переходить к голосование, но, учитывать важность вопрос, давать вы слово, валерий карлович, только аргументированный. пожалуйста.
гартунг в. к. спасибо.
уважаемый вячеслав викторович, я строго по ведение.
прежде все, представитель правительство вводить в заблуждение парламент — я вынуждать об это сказать, — он подменивать понятие "взаимозависимый" компания и "дочерний". напоминать, норма закон требовать... в этот законопроект прописываться регламент по дочерний компания, а мы говорить о взаимозависимый. норма: 50 процент в уставной капитал и 25 процент — про 25 процент ровный счет ничто не сказать. и действительно это отдаваться на усмотрение компания, то быть фактически даваться лазейка: хотеть у этот поставщик покупать, брать у он 25 процент — и без конкурсный процедура. напоминать, почти 28 триллион рубль объем закупка, это в полтора раз много, чем объем бюджет.
что касаться зарубежный компания — еще один лазейка делаться: создавать "дочка" за рубеж и через она закупать все что угодно, например для осуществление международный проект. теперь уже можно быть труба не закупать в российский федерация по тендерный процедура, а делать это вне рамка 223-го закон. это касаться и тот и другой...  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, представитель правительство.
лавров а. м. действительно, в этот поправка два вопрос: закупка за рубеж и закупка у взаимозависимый компания. извинять, если я сказать неправильно о дочерний — у взаимозависимый 25 процент плюс один акция, безусловно.
что касаться зарубежный закупка. что там написать? освобождаться представительство, располагать за рубеж, в случай закупка для собственный нужда. это мы регулировать 223-м закон никак не мочь в сила особенность национальный законодательство. купить себя, потреблять на место — здесь никакой нарушение принцип нет. второй, что освобождаться, — если наш заказчик исполнять уже заключенный договор с иностранный заказчик. вот он выигрывать весь конкурсный процедура, получать контракт, и в этот контракт мочь быть очень большой количество условие, в тот число закупка комплектовать в страна, куда он поставлять, и так далее. если мы быть здесь избыточно регулировать, то просто ослаблять конкурентоспособность наш заказчик на внешний рынок, поэтому мы и говорить, что только в этот конкретный случай, при поставка на экспорт, мы не быть руководствоваться этот норма.
что касаться взаимозависимый лицо. еще раз хотеть подчеркивать: в настоящий время этот вопрос вообще никак не регулироваться. материнский компания и в отношение взаимозависимый, и в отношение дочерний, и в отношение любой другой вправе самостоятельно определять, как делать. и безусловно, они использовать в тот число метод простой назначение единственный поставщик, другой способ. и все равный, если они считать, что исходить из интерес вот этот группа, вертикально интегрировать компания, нужно сделать так, они так и делать.
что мы предлагать? мы предлагать возможность — чтобы быть положение о закупка у материнский компания, к который мочь присоединяться взаимозависимый общество, и весь это становиться предмет контроль со сторона соответствующий орган. мы считать, что ни в кой случай не ухудшать состояние конкуренция, а с учет весь комплекс поправка, в который гораздо более жестко, чем сейчас, регулироваться доступ и малый, и средний бизнес, регулироваться способ закупка и вводиться процедура этот закупка на электронный площадка для госзакупки. то быть в совокупность, мочь сказать, весь этот норма достигать заявлять цель.
председательствующий. гартунг валерий карлович.
давать разбираться, учитывать, что вопрос серьезный.
гартунг в. к. уважаемый вячеслав викторович, вынуждать еще раз повторять, что представитель правительство вводить в заблуждение парламент, подменивать понятие "дочерний компания" и "взаимозависимый лицо". он говорить... да, действительно, он справедливо говорить, что у мы прописывать процедура, по который мочь присоединяться дочерний общество. это четко в закон прописывать, но они сейчас вводить для взаимозависимый лицо, давать право... в часть 4 статья 1 вводить — там прямо написать, что из-под действие этот закон выводиться сделка между взаимозависимый лицо, что не быть никогда. и если компания это делать, то они нарушать 223-й закон, и следовать санкция. сейчас правительство они освобождать.
теперь что касаться международный контракт. он опять мы вводить в заблуждение, он говорить об обособленный подразделение и так далее — нет, речь идти о сделка с юридический лицо, зарегистрировать за рубеж, все, точка! опять вводить в заблуждение! коллега, нельзя вводить парламент в заблуждение.  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста.
лавров а. м. еще раз. если юридический лицо, создавать субъект 223-го закон, располагать за рубеж и закупать исключительно для себя, то мы предлагать это исключать из сфера действие 223-го федеральный закон. где здесь введение в заблуждение? так написать? так написать, никакой поставка в российский федерация из-за рубеж не предполагаться. это первый.
второй. ну, второй вопрос не подниматься — когда российский подрядчик являться исполнитель по зарубежный контракт — мы предлагать это тоже исключать.
третий. в положение о закупка материнский компания мочь быть устанавливать случай, в какой к он мочь присоединяться и другой юридический лицо, не только дочерний.
председательствующий. по ведение — коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. только по ведение.
по наш регламент не мочь приниматься поправка, изменять концепция первый чтение. фактически поправка правительство изменять концепция законопроект, принимать в первый чтение.
председательствующий. пожалуйста, жигарев сергей александрович. пояснять по повод концепция.
жигарев с. а. комитет не считать, что поправка какой-то образ повлиять на принимать в первый чтение концепция законопроект.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 5, вынести на отдельный голосование коллега гартунг. комитет поддерживать принятие данный поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 17 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	306 чело.	68,0 %
проголосовать против	56 чело.	12,4 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	364 чело.
не голосовать	86 чело.	19,1 %
результат: принимать
приниматься поправка.
обращать внимание представитель правительство, полномочный представитель правительство: когда вы откладывать внесение законопроект и поправка на последний день работа государственный дума, это приводить к то, что мы вынужденный в зал пленарный заседание обсуждать данный вопрос с голос, и это влиять на качество принимать законопроект. коллега, просьба это учитывать.
по таблица поправка № 2 быть замечание? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 2. таблица поправка № 2, отклонять поправка, предлагаться комитет к принятие.
просьба включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 18 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	313 чело.	69,6 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	315 чело.
не голосовать	135 чело.	30,0 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация", вопрос 16 наш повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 19 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	338 чело.	75,1 %
проголосовать против	51 чело.	11,3 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	390 чело.
не голосовать	60 чело.	13,3 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение принимать.
включать микрофон на трибуна.
жигарев с. а. уважаемый вячеслав викторович, проект проходить правовой, юридико-технический, лингвистический экспертиза. комитет просить включать законопроект в проект порядок работа на 21 декабрь для рассмотрение в третий чтение.
председательствующий. на 21 декабрь. коллега, нет возражение? быть.
пожалуйста, включать микрофон гартунг валерий карлович.
гартунг в. к. уважаемый вячеслав викторович, я напоминать, что я в комитет ставить вопрос о проведение оценка регулировать воздействие, и сейчас этот вопрос ставить. в соответствие с часть четвертый статья 124 регламент государственный дума "если принимать во второй чтение законопроект..." — я не быть весь статья зачитывать, но это именно такой случай касаться — мы должный по предложение комитет проводить оценка регулировать воздействие. мало то, это как раз тот самый случай, когда во второй чтение без обсуждение вноситься поправка, который вообще не быть предмет оценка регулировать воздействие. и кстати, вячеслав викторович, вы говорить, что этот практика нужно заканчивать, — вот они вы не услышать и сейчас как раз это и пытаться сделать.
я предлагать направлять этот законопроект на оценка регулировать воздействие и не торопиться с принятие в третий чтение. после то как мы получать весь мнение, мы мочь спокойно принимать решение.
мало то, сегодня мы вводить в заблуждение представитель правительство. на заседание комитет я задавать вопрос — он вообще ни один слово по этот поправка не сказать, ни один слово!..  (микрофон отключать.)
председательствующий. представитель правительство, оценка регулировать воздействие тот поправка, который вызывать спор, вы мочь проводить до 21-го число?
лавров а. м. до 21-го число оценка регулировать воздействие проводить не мочь, но мы считать, что в она нет необходимость.
председательствующий. аргументировать, пожалуйста.
лавров а. м. поправка не менять концепция законопроект. суть законопроект: облегчать доступ малый бизнес к закупка, перевести закупка для малый бизнес на электронный площадка для государственный закупка, вводить закрытый перечень закупка у малый и средний предпринимательство — весь это сохраняться.
председательствующий. сергей александрович, учитывать, что вы предлагать рассматривать законопроект в третий чтение 21-го число, просьба к комитет приглашать представитель правительство и, во-первых, обсуждать вопрос целесообразность проведение оценка регулировать воздействие, а во-вторых, еще раз уточнять вопрос, который здесь вызывать публичный дискуссия. а уже с учет работа комитет мы на заседание совет дума, 19-го число, вернуться к этот вопрос и определяться с дата рассмотрение. хорошо? спасибо.
пожалуйста, по ведение — гартунг.
гартунг в. к. уважаемый вячеслав викторович, у я тогда просьба хотя бы не на 21-е ставить. извинять, ради бог, но я в суд 21-го вызывать, я не мочь пропускать такой законопроект. на любой другой день, только не на 21-е. спасибо большой.
председательствующий. а какой непреодолимый препятствие? почему у вы нет возможность 21-го участвовать в заседание государственный дума?
включать гартунг микрофон.
гартунг в. к. я вызывать в суд для дача показание и выполнять гособязанность, соответствующий заявление уже находиться в комитет по регламент и у вы, вячеслав викторович. спасибо большой.
председательствующий. валерий карлович, 449 депутат подтвердить, что вы быть на заседание государственный дума. направлять в суд заявление о то, что рассматриваться такой важный вопрос и вы должный исполнять свой полномочие, и суд это учитывать, возможный.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. так мы и уважать. когда находить какой-то сложнообъяснимый причина неучастие в судебный заседание — это плохо, а когда вы находиться на рабочий место и исполнять воля народ, который вы сюда отправлять, то уже дело суд — учитывать это или нет. то более, насколько я понимать, вы же там не в статус обвиняемый.  (оживление в зал.)
коллега, переходить к 17-му вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о контрактный система в сфера закупка товар, работа, услуга для обеспечение государственный и муниципальный нужда".
сергей александрович жигарев, пожалуйста.
жигарев с. а. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект быть принимать в первый чтение 17 февраль 2015 год. законопроект предусматриваться введение новый определение поставщик электронный процедура, который с 1 январь 2019 год должный быть в обязательный порядок применяться государственный и муниципальный заказчик.
перевод государственный закупка в электронный форма давать отрасль целый ряд преимущество. основной преимущество — этот значительный расширение конкуренция в конкретный закупка, который происходить благодаря снижение издержки потенциальный поставщик. сокращение апелляционный расход и время на подача заявка позволять поставщик участвовать в большой количество тендер одновременно, что также повышать конкуренция. электронный процедура быть предусматривать подача заявка, их рассмотрение и заключение контракт в электронный форма с использование функционал отбирать правительство российский федерация оператор электронный площадка.
к законопроект поступать 120 поправка, 88 поправка комитет предлагаться к принятие, 32 — к отклонение. просить переходить к рассмотрение таблица поправка.
председательствующий. уважаемый коллега, по таблица поправка № 1, предлагать ответственный комитет к принятие, быть замечание? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 26 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	313 чело.	69,6 %
проголосовать против	5 чело.	1,1 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	318 чело.
не голосовать	132 чело.	29,3 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка № 1, предлагать ответственный комитет к принятие.
по таблица поправка № 2, предлагать комитет к отклонение, есть замечание? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 2, предлагать ответственный комитет к отклонение.
включать режим голосование. кто за?
показывать результат.
результат голосование (11 час. 27 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	307 чело.	68,2 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	308 чело.
не голосовать	142 чело.	31,6 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о контрактный система в сфера закупка товар, работа, услуга для обеспечение государственный и муниципальный нужда", 17-й вопрос наш повестка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 27 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	366 чело.	81,3 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	367 чело.
не голосовать	83 чело.	18,4 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение принимать.
включать микрофон на трибуна.
жигарев с. а. вячеслав викторович, комитет также просить включать законопроект в проект порядок работа на 21 декабрь для рассмотрение в третий чтение.
председательствующий. коллега, не быть возражение? нет.
сергей александрович, уважаемый коллега! если вы не возражать, давать законопроект, который не только очень чувствительный, вот о что мы с вы буквально в рамка рассмотрение 16-го вопрос говорить, но и очень важный для страна, обсуждать, и обсуждать не только в рамка комитет, но и провожать слушание, и на экспертный площадка дополнительно изучать весь сторона. тема закупка и все, что с это связанный, очень важный для весь сторона, и быть бы хороший, чтобы она публично звучать и чтобы наш позиция звучать. ну и важно, чтобы правительство, как инициатор законопроект, свой точка зрение отстаивать. ладно? потому что иначе у мы это все быть сказываться на качество, и то, что мы с вы с голос обсуждать такой тема, не очень правильный, потому что мочь ошибаться.
переходить к 18-му вопрос наш повестка, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 205 и 207 уголовный кодекс российский федерация и статья 151 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация" (в часть усиление ответственность за заведомо ложный сообщение об акт терроризм).
пожалуйста, павел владимирович крашенинников.
крашенинников п. в. спасибо.
я просто к слово. быть такой прокурорский анекдот, когда спрашивать коллега коллега: "где клиент?" — "он на дача". — "что, отдыхать?" — "нет, на дача показание".
а переходить к уголовный право, хотеть сказать, что в отличие от предыдущий законопроект мы, вячеслав викторович, по ваш поручение совместно два комитет, наш комитет и комитет по безопасность, проводить большой совещание, на который присутствовать коллега из весь заинтересованный служба, из фсб, мвд, следственный комитет, генеральный прокуратура. мы спрашивать, выяснять, как работать сегодняшний редакция статья, который предусматривать ответственность за ложный сообщение об акт терроризм, и также быть ли работать тот редакция, который мы предлагать сегодня рассматривать во второй чтение. ну и конечно же, в этот совещание очень много и активно участвовать и коллега рашкин, и в принцип коллега из весь фракция. и хотеть сказать, что очень подробно и предметный мы коллега обосновывать и именно сказать, что этот законопроект нужный как инструмент, который позволять бороться с этот зло.
также хотеть напоминать, что начинать с 9 сентябрь — 9, 10, 11-го и далеко — телефонный атака быть по весь страна: много сотня город быть подвергать этот атака и несколько миллион гражданин быть эвакуировать. атака подвергаться не только предприятие, не только какой-то объект, но и социальный объект, и школа, образовательный объект, и аэропорт, и торговый центр — в общий, огромный количество объект.
и в этот проект закон мы предусматривать и выделять в специальный часть ответственность за ложный сообщение о тот объект, который являться социальный, там, где цель — дезорганизация соответствующий учреждение. мы также предусматривать специальный норма о наказание в случай, если в результат эвакуация погибать человек. соответственно, коллега, ко второй чтение у мы два поправка, они носить уточнять характер, мы просить они поддерживать. таблица предлагать к отклонение поправка нет.
комитет проголосовать единогласно за данный законопроект. мы предлагать утверждать таблица и поддерживать во второй чтение данный законопроект.
председательствующий. коллега, по таблица поправка, предлагать ответственый комитет к принятие, нет вопрос, замечание? нет.
ставиться на голосование таблица поправка, предлагать ответственный комитет к принятие.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 33 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	358 чело.	79,6 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	360 чело.
не голосовать	90 чело.	20,0 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 205 и 207 уголовный кодекс российский федерация и статья 151 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация" во второй чтение, 18-й вопрос наш повестка.
включать режим голосование.
вот коллега рашкин нет, а он говорить о необходимость приоритетный рассмотрение законопроект. николай васильевич, обращать внимание на политический культура коллега гартунг.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. вот, а вы говорить. видеть, даже дискуссия в парламент разгораться по этот вопрос.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 33 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	385 чело.	85,6 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	386 чело.
не голосовать	64 чело.	14,2 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение принимать.
пожалуйста, включать микрофон на трибуна.
павел владимирович, пожалуйста.
крашенинников п. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! мы просить поставлять данный законопроект для рассмотрение в третий чтение в порядок работа на 20 декабрь.
председательствующий. коллега, нет возражение? нет возражение, приниматься.
павел владимирович, готовить на 20 декабрь.
19-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация" (в часть регламентация раскрытие (размещение) информация о деятельность отдельный юридический и физический лицо), второй чтение.
анатолий геннадьевич аксаков, пожалуйста.
аксаков а. г., председатель комитет государственный дума по финансовый рынок, фракция "справедливый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект направлять на установление ограничение, на раскрытие (размещение) не подпадать под правовой режим государственный тайна информация о деятельность отдельный юридический и физический лицо. законопроект разрабатывать в цель защита конституционный строй, право и законный интерес гражданин и юридический лицо, обеспечение обороноспособность и безопасность российский федерация.
поступать 14 поправка, 13 из они в таблица поправка, рекомендовать к принятие, один в таблица поправка, рекомендовать к отклонение. просьба рассматривать таблица.
председательствующий. коллега, по таблица поправка № 1 быть замечание? нет замечание.
ставиться на голосование таблица поправка № 1, рекомендовать ответственный комитет к принятие.
включать режим голосование.
аксаков за, просить за он проголосовать, правильно я понимать?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. правильно, анатолий геннадьевич, нельзя ущемлять депутат в право.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 35 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	315 чело.	70,0 %
проголосовать против	35 чело.	7,8 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	352 чело.
не голосовать	98 чело.	21,8 %
результат: принимать
видеть, к что это приводить?
приниматься таблица поправка № 1.
коллега, по таблица поправка № 2 быть замечание? нет замечание.
ставиться на голосование таблица поправка № 2, рекомендовать комитет к отклонение. поправка предлагать комитет к отклонение, голосовать: кто за то, чтобы отклонять этот поправка?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 36 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	314 чело.	69,8 %
проголосовать против	5 чело.	1,1 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	320 чело.
не голосовать	130 чело.	28,9 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка № 2.
уважаемый коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация", 19-й вопрос наш повестка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 37 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	364 чело.	80,9 %
проголосовать против	33 чело.	7,3 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	397 чело.
не голосовать	53 чело.	11,8 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение принимать.
включать микрофон на трибуна.
пожалуйста, анатолий геннадьевич аксаков.
аксаков а. г. уважаемый коллега, спасибо за поддержка. просьба поставлять данный законопроект для рассмотрение в третий чтение в порядок работа на 20 декабрь.
председательствующий. коллега, нет возражение? нет возражение. анатолий геннадьевич, готовить законопроект к третий чтение.
20-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". доклад анатолий геннадьевич аксаков.
пожалуйста, анатолий геннадьевич.
аксаков а. г. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект направлять на создание механизм удаленный идентификация физический лицо с использование биометрический персональный данные, на установление общий порядок проведение удаленный идентификация с использование единый система идентификация и аутентификация (есиа), подтверждение биометрический персональный данные в единый биометрический система, на обеспечение возможность использование результат биометрический идентификация для дистанционный предоставление банковский услуга физический лицо. цель законопроект — повышение финансовый доступность для весь категория гражданин, в тот число для человек, проживать в удаленный регион, и человек с ограниченный возможность, снижение стоимость финансовый услуга и повышение конкуренция на финансовый рынок.
поступать 11 поправка, весь они включать в таблица поправка, рекомендовать к принятие. просить поддерживать.
председательствующий. коллега, у мы по данный законопроект только таблица поправка № 1. быть ли по она замечание? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1, рекомендовать ответственный комитет к принятие.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 39 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	312 чело.	69,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	312 чело.
не голосовать	138 чело.	30,7 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка № 1.
ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация", вопрос 20.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 40 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	364 чело.	80,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	364 чело.
не голосовать	86 чело.	19,1 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение принимать.
пожалуйста, анатолий геннадьевич.
аксаков а. г. уважаемый коллега, просьба поставлять данный законопроект для рассмотрение в третий чтение в порядок работа также на 20 декабрь. спасибо за внимание.
председательствующий. коллега, нет возражение? нет возражение.
готовить законопроект к третий чтение.
рассмотрение вопрос 21 перенести на 20 декабрь в соответствие с наш решение.
22-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о прокуратура российский федерация" и федеральный закон "о следственный комитет российский федерация". доклад эрнеста абдулович валеев.
пожалуйста, эрнест абдулович.
валеев э. а., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! при подготовка законопроект ко второй чтение вносить четыре поправка. комитет они все рекомендовать принимать. они сводить в таблица № 1. комитет также рекомендовать принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. по таблица поправка № 1 быть замечание? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1, предлагать ответственный комитет к принятие.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 41 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	339 чело.	75,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	339 чело.
не голосовать	111 чело.	24,7 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка № 1.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о прокуратура российский федерация" и федеральный закон "о следственный комитет российский федерация" во второй чтение, вопрос 22.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 42 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	392 чело.	87,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	392 чело.
не голосовать	58 чело.	12,9 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение принимать единогласно.
пожалуйста, включать микрофон на трибуна.
валеев э. а. уважаемый вячеслав викторович, текст законопроект подготовить для рассмотрение в третий чтение. просить включать в порядок работа на 20 декабрь.
председательствующий. коллега, нет возражение? нет.
готовить законопроект на 20-е.
переходить к рассмотрение 23-го вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 федеральный закон "о судебный пристав". доклад анатолий борисович выборный.
пожалуйста, анатолий борисович.
выборный а. б., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! по результат рассмотрение данный проект федеральный закон в первый чтение при его подготовка ко второй поступать два поправка, они содержаться в таблица поправка, который комитет по безопасность и противодействие коррупция предлагать принимать. просить утверждать таблица поправка и принимать проект федеральный закон во второй чтение.
благодарить за внимание.
председательствующий. коллега, быть замечание по таблица поправка № 1? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1, предлагать ответственный комитет к принятие.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 43 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	317 чело.	70,4 %
проголосовать против	24 чело.	5,3 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	341 чело.
не голосовать	109 чело.	24,2 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка № 1.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 федеральный закон "о судебный пристав", второй чтение, 23-й вопрос.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 44 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	329 чело.	73,1 %
проголосовать против	27 чело.	6,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	356 чело.
не голосовать	94 чело.	20,9 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение принимать.
пожалуйста, включать микрофон на трибуна.
выборный а. б. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект проходить весь необходимый экспертиза и подготовить к рассмотрение в третий чтение. просить рассматривать возможность поставлять он в план работа государственный дума в рамка пленарный заседание на 20 декабрь. благодарить.
председательствующий. коллега, нет возражение, чтобы законопроект для рассмотрение в третий чтение поставлять на 20-е? нет возражение.
готовить данный законопроект.
переходить к 24-му вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 14 федеральный закон "о реклама". доклад леонид леонидович левин.
пожалуйста, леонид леонидович.
левин л. л. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект предлагаться для телеканал, вещать в менее чем половина субъект российский федерация, увеличивать допустимый продолжительность реклама, распространять способ бежать строка. к законопроект поступать четыре поправка, три из который рекомендоваться комитет к принятие, один — к отклонение. поправка, рекомендовать к принятие, носить юридико-технический и лингвистический характер, а также направлять на согласование положение законопроект с норма действующий федеральный закон. подготовить ко второй чтение текст законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза. с учет излагать комитет предлагать утверждать представлять таблица № 1 и № 2 и принимать указанный законопроект во второй чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. коллега, по таблица поправка № 1 быть замечание? быть.
включать режим запись.
показывать список.
иванов сергей владимирович.
иванов с. в., фракция лдпр. 
поправка 2 — на отдельный голосование.
председательствующий. поправка 2.
ставиться на голосование таблица поправка № 1, предлагать ответственный комитет к принятие, за исключение поправка 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 46 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	315 чело.	70,0 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	316 чело.
не голосовать	134 чело.	29,8 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка № 1 за исключение поправка 2.
по поправка 2, пожалуйста, иванов сергей владимирович.
иванов с. в. уважаемый коллега, я вот взять слово для то, чтобы этот поправка обсуждать: ну, с точка зрение юридический я не нравиться формулировка "на территория", можно сказать "в граница субъект" — так быть бы правильно. а вообще, уважаемый коллега, я еще раз хотеть обращать ваш внимание, что судьба данный законопроект мочь быть весьма плачевный, поскольку предыдущий законопроект быть отвергать решение совет федерация с формулировка: "неужели закон страна надо такой чушь регулировать?" поэтому, мочь быть, не стоить заниматься такой вопрос, который в совет федерация чушь считать?
председательствующий. пожалуйста, леонид леонидович левин.
левин л. л. я хотеть бы, во-первых, напоминать, что проект разрабатывать правительство российский федерация во исполнение поручение президент российский федерация от 8 июнь 2015 год по итог II медиафорум независимый региональный и местный средство массовый информация, поэтому говорить о то, что в данный ситуация речь идти о чушь, я бы не становиться.
во-вторых, все-таки нельзя сравнивать вопрос о реклама на квитанция жкх и важный закон, который призывать поддерживать региональный телевизионный канал с точка зрение их экономический состояние на сегодняшний день, речь идти о разный вещь. а совет федерация, как известно, у мы как раз состоять из представитель регион, и они уж, как никто, известный сложный ситуация с региональный средство массовый информация.
что касаться сам формулировка, о который вы сказать, мы обсуждать это и в комитет, и в рамка работа с правовой управление аппарат государственный дума и останавливаться на тот формулировка, который указывать в данный законопроект.
председательствующий. уважаемый коллега, ставиться на голосование поправка 2 из таблица поправка № 1, предлагать ответственный комитет к принятие.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 49 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	315 чело.	70,0 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	316 чело.
не голосовать	134 чело.	29,8 %
результат: принимать
приниматься поправка 2 из таблица поправка № 1.
в таблица поправка № 2 у мы один поправка. быть замечание, коллега? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 2, предлагать ответственный комитет к отклонение.
включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 50 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	313 чело.	69,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	313 чело.
не голосовать	137 чело.	30,4 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 14 федеральный закон "о реклама", вопрос 24.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 50 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	316 чело.	70,2 %
проголосовать против	16 чело.	3,6 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	333 чело.
не голосовать	117 чело.	26,0 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение принимать.
пожалуйста, леонид леонидович.
левин л. л. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! комитет просить включать данный законопроект в порядок работа на среда, 20 декабрь, для рассмотрение его в третий чтение. спасибо.
председательствующий. коллега, нет возражение? приниматься.
готовить на 20 декабрь законопроект к третий чтение.
коллега, у мы еще 17 законопроект второй чтение. рассматривать 25-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный корпорация по атомный энергия "росат". доклад павел николаевич завальный.
пожалуйста, павел николаевич.
завальный п. н., председатель комитет государственный дума по энергетика, фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, в рамка подготовка законопроект ко второй чтение поступать два поправка, оба рекомендоваться к принятие. поправка иметь юридико-технический характер и быть вносить по результат экспертиза правовой управление. просить поддерживать.
председательствующий. коллега, по таблица поправка № 1 быть замечание? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1, предлагать ответственный комитет к принятие.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 52 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	314 чело.	69,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	314 чело.
не голосовать	136 чело.	30,2 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный корпорация по атомный энергия "росат", вопрос 25.
включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 52 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	315 чело.	70,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	315 чело.
не голосовать	135 чело.	30,0 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение принимать.
включать микрофон на трибуна.
пожалуйста, павел николаевич.
завальный п. н. уважаемый коллега, готовность законопроект высокий, просить включать для рассмотрение в третий чтение на среда, 20 декабрь. спасибо.
председательствующий. коллега, нет возражение рассматривать 20-го? нет возражение.
готовить, пожалуйста, к третий чтение на 20 декабрь.
переходить к 26-му вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс торговый мореплавание российский федерация и признание утрачивать сила отдельный положение законодательный акт российский федерация". доклад председатель комитет по транспорт и строительство евгений сергеевич москвичев.
пожалуйста, евгений сергеевич.
москвичев е. с., председатель комитет государственный дума по транспорт и строительство, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! к законопроект поступать 15 поправка, в тот число и поправка правительство, весь поправка включать в таблица № 1. предлагать поправка учитывать весь замечание, высказывать государственный-правовой управление президент, однако просить поправка 4 из таблица № 1 вынести на отдельный голосование и обсуждать она совместно с раздавать в зала поправка депутат дерябкин виктор ефимович.
председательствующий. коллега, ставиться на голосование таблица поправка № 1, за исключение поправка 4.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 54 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	344 чело.	76,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	344 чело.
не голосовать	106 чело.	23,6 %
результат: принимать
приниматься.
пожалуйста, 4-я поправка — обосновывать кто быть?
пожалуйста, евгений сергеевич.
москвичев е. с. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! мы благодарный виктор ефимович за то, что он увидеть, что быть повтор в этот поправка — слово "иной груз в иной акватория". в раздавать поправка этот повторение нет, поэтому просить поправка, раздавать в зал, поддерживать.
председательствующий. а с 4-й поправка что быть делать?
москвичев е. с. а 4-ю — отклонять.
председательствующий. вот это главный вопрос, потому что мы с вы сейчас быть решать судьба 4-й поправка — она у вы быть в таблица предлагать к принятие, — а затем уже быть обсуждать судьба поправка дерябкин, раздавать в зала.
коллега, правильно по регламент? сергей владимирович, правильно? правильно.
коллега, ставиться на голосование поправка 4 из таблица поправка № 1, рекомендовать комитет к принятие. евгений сергеевич предлагать поправка 4 отклонять, попросту говорить, не поддерживать она. правильно? правильно.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 56 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	34 чело.	7,6 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	36 чело.
не голосовать	414 чело.	92,0 %
результат: не принимать
отклоняться поправка 4.
у мы с вы быть еще отдельно раздавать в зал поправка. по отдельно раздавать в зала поправка кто быть докладывать?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. вы уже по она высказываться и предлагать к принятие, поддерживать.
ставиться на голосование отдельно раздавать в зал поправка, автор — дерябкин. евгений сергеевич просить она поддерживать.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 57 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	362 чело.	80,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	363 чело.
не голосовать	87 чело.	19,3 %
результат: принимать
поправка, раздавать отдельно в зал, приниматься.  (шум в зал.)
здесь идти дискуссия по текст, поэтому внешний фактор, конечно, мешать вести заседание. уважаемый коллега, давать определяться по законопроект под пункт 26.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс торговый мореплавание российский федерация и признание утрачивать сила отдельный положение законодательный акт российский федерация", вопрос 26.
включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 59 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	400 чело.	88,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	400 чело.
не голосовать	50 чело.	11,1 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение принимать единогласно: за — 400, против — нет, воздерживаться — нет.
пожалуйста, евгений сергеевич.
москвичев е. с. уважаемый коллега, уважаемый вячеслав викторович! комитет просить рассматривать данный законопроект в третий чтение 20 декабрь.
председательствующий. уважаемый коллега, нет возражение, чтобы 20 декабрь рассматривать законопроект в третий чтение? нет возражение.
готовить, пожалуйста, к рассмотрение в третий чтение.
27-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 20 федеральный закон "об автомобильный дорога и о дорожный деятельность в российский федерация и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация" и статья 32 федеральный закон "о подготовка и проведение в российский федерация чемпионат мир по футбол FIFA 2018 год, кубок конфедерация FIFA 2017 год и внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
пожалуйста, евгений сергеевич москвичев.
москвичев е. с. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! к данный законопроект поступать шесть поправка: пять поправка рекомендовать к принятие и включать в таблица поправка № 1, один поправка рекомендовать к отклонение и включать в таблица поправка № 2, рекомендовать к отклонение. просить поддерживать принятие законопроект во второй чтение.
председательствующий. коллега, быть замечание по таблица поправка № 1? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 00 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	363 чело.	80,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	363 чело.
не голосовать	87 чело.	19,3 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка № 1.
быть замечание по таблица поправка № 2? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 01 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	347 чело.	77,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	347 чело.
не голосовать	103 чело.	22,9 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка № 2.
ставиться на голосование законопроект под пункт 27 наш повестка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 01 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	390 чело.	86,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	390 чело.
не голосовать	60 чело.	13,3 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение принимать единогласно.
уважаемый коллега, объявляться перерыв до 12 час 32 минута.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, просьба зарегистрироваться.
включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (12 час. 32 мина. 47 сечь.)
присутствовать	411 чело.	91,3 %
отсутствовать	39 чело.	8,7 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	39 чело.	8,7 %
результат: кворум быть
в зал присутствовать 411 депутат. кворум быть.
коллега, сейчас у мы выступление от фракция по актуальный повестка. от фракция кпрф выступать тайсаев казбек куцукович.
тайсаев к. к., фракция кпрф. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! в начало свой выступление, посвящать ситуация на донбасс, хотеть вспомнить народный губернатор луганщин валерий болотов, безвременный уходить из жизнь в конец январь этот год. он не побояться первый снимать балаклава перед телекамера и показывать весь мир свой лицо. многий валерий дмитриевич запоминаться то, что первый призывать народ донбасс начинать открытый противостояние украинский радикал, захватить власть в результат государственный переворот. и что особенно важно, этот заявление, становиться один из ключевой момент "русский весна" в луганск, он сделать от свой имя, нисколько не скрываться.
дело, за который он отдавать свой молодой жизнь, продолжать сегодня его друг в донецкий народный республика. среди они — александр владимирович захарченко, чей авторитет у население республика непререкаемый. за совсем короткий срок возглавлять он команда удаваться не только стабилизировать экономика донецкий народный республика, но и добиваться впечатляющий успех. например, в прошлый год экономический рост в республика составлять много 52 процент.
что касаться луганский народный республика, то там руководитель не так давно становиться авторитетный, пользоваться доверие народ лидер леонид иванович пасечник. он располагать реальный программа по улучшение жизнь население, однако нужно поддерживать он, как, впрочем, и руководство донецкий народный республика.
в результат последний варварский агрессия против донбасс со сторона соседний украина республика оказываться, по суть дело, в критический положение. буквально пара день назад, по сообщение заместитель командовать оперативный командование донецкий народный республика эдуард басурин, в результат артиллерийский обстрел со сторона вооруженный сила украина в горловка быть разрушать жилой дом, один человек погибать, трое ранить. только за последний сутки украинский силовик 40 раз нарушать режим прекращение огонь, обстрел с их сторона подвергаться 22 населять пункт республика. все же за период с середина апрель 2014 год по 15 май 2017 год быть убивать более 10 тысяча человек и как минимум 24 тысяча человек получать ранение — об это говориться в доклад управление верховный комиссар организация объединять нация по право человек о ситуация на украина. из общий число погибать около 3 тысяча человек — это мирный житель, а сколько человек погибать на линия огонь, сказать сложно.
из-за война много полтора миллион житель донбасс покидать свой дом, население оба народный республика находиться в экстремальный условие уже 3 год 8 месяц и 8 день. для сравнение: великий отечественный война продолжаться 3 год 10 месяц и 18 день, или 1418 день и ночь. вы только представлять себя состояние человек, вынужденный месяц, а то и год ночевать в окоп или находиться под угроза бомбежка! вне всякий сомнение, народ донбасс отчаянно нуждаться в помощь со сторона россия.
и кпрф такой помощь оказывать. регулярно мы отправлять в донбасс гуманитарный конвой (все они быть сформировывать 67), они уже доставлять в регион более 8 тысяча тонна различный груз — продукт питание, медикамент, строительный материал. на база дом отдых "снегирь" ежегодно проходить реабилитация более 3 тысяча ребенок донбасс. программа называться "ребенок россия — ребенок донбасс", ее реализация становиться возможный благодаря геннадий андреевич зюганов и иосиф давыдович кобзон. также для ребенок донбасс в этот год кпрф по традиция устраивать настоящий новогодний праздник, отправлять они новогодний подарок.
предлагать присоединяться к наш инициатива и коллега из другой партия. быть прекрасный возможность оказывать братский народ донбасс посильный помощь, в который там очень нуждаться, особенно ребенок. очередной гуманитарный конвой отправляться из подмосковье в близкий понедельник, 18 декабрь, в 10 час утро, с территория совхоз имя ленин.
против сам россия вестись в последний год самый что ни на быть настоящий война, правда, пока что информационный, о что сегодня официально заявлять пресс-секретарь глава российский государство дмитрий песков. по его слово, существующий информационный война связанный с попытка задушить независимость наш страна, ее суверенный голос, а также расти возможность и способность россия доносить свой голос до мировой сообщество, ее расти потенциал, в тот число и технологический. но если в кремль понимать трагический последствие поражение в такой война, то как мочь случаться, что в крупный российский город быть предоставлять, по суть дело, хороший кинозал для демонстрация откровенно русофобский, фашистский, разжигать национальный рознь кинофильм? я иметь в вид картина некий бубенец (она же елена степанова) из якутия под название "полет пуля". фильм быть продемонстрировать в рамка международный фестиваль с сомнительный репутация "артдокфест". кстати, его президент, некий виталий манский, уроженец львов, проживать, насколько я известно, в рига и не скрывать свой откровенно пробандеровский взгляд. даже на украина, охватывать националистический угар, против "герой" "айдар" заводить десяток уголовный дело. откровенный уголовник и русофоб режиссер фильм героизировать и преподносить зритель как великий патриот и романтик. как такой вот "кино", прославлять убийца русский человек в донбасс, мочь появляться на экран в крупный российский город? в тот число в санкт-петербург, ленинград, проходить ужас блокада, — и никакой протест со сторона местный житель, что вызывать стыд и обида за наш культурный столица! в екатеринбург этот фильм демонстрироваться в "ельцин-центр", известный рассадник русофобия и псевдолиберализм, — пора, наконец, прикрывать этот осиный гнездо, а средство, на который оно финансироваться, хорошо направлять на помощь малоимущий гражданин. лишь в москва группа истинный патриот россия отважиться вступаться за честь россия и сорвать демонстрация картина, оскорблять национальный чувство ее житель. и что же? патриот получать награда за мужественный поступок, а режиссер картина, президент фестиваль и директор кинотеатр "октябрь" на арбат получать по заслуга за то, что сознательно пойти на разжигание межнациональный ненависть? увы, нет! ребята осуждать наш же российский суд на семь сутки арест, а кинофестиваль благополучно завершаться, более то, режиссер фильм "полет пуля" даже удостаиваться за свой "творчество" награда.
вот и получаться, что с молчаливый согласие наш власть некий манский, проживать в рига, и далеко собираться протаскивать в россия украинский, майданный ценность, а также идея убивать русский и воевать с россия. не пора ли на государственный уровень разрабатывать закон о запрет пропаганда фашизм? причем запрещать показывать подобный фильм должный не один только честный и порядочный человек, а сам государство, в распоряжение который иметься правоохранительный орган и спецслужба, а директор кинотеатр и президент кинофестиваль, где демонстрироваться такой фильм, надо привлекать не к административный, а к уголовный ответственность. считать необходимый обращаться к руководство страна: нужный отважный ребята освобождать, более то, извиняться перед они.
что же касаться помощь непосредственно народ донбасс, то россия необходимо резко увеличивать она объем. первый — необходимо максимально поддерживать руководство республика, признавать итог народный референдум, проходить на донбасс, наш партия кпрф это уже давным-давно сделать. второй — оказывать экономический помощь, для что задействовать экономический блок правительство, оказывать максимальный помощь предприятие донбасс и создавать возможность выход на российский рынок. третий — облегчать получение российский гражданство для весь представитель русский мир, включая житель донбасс, для это необходимо поддерживать инициатива комитет по дело снг, разрабатывать законопроект об упрощенный и ускоренный получение гражданство российский федерация для наш соотечественник.
и в заключение свой выступление я хотеть сказать следующий. недавно в состав делегация, в который входить представитель весь фракция государственный дума, я быть в командировка в корейский народно-демократический республика. я переполнять гордость за наш великий россия: на самый высокий уровень о россия говорить только самый хороший, в частность говорить, что без россия сегодня нельзя решать ни один глобальный проблема в мир, и в качество пример приводить сирия. так неужели, защищать сирия, мы не смочь защищать русский мир?
спасибо за внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. чернышов борис александрович, пожалуйста.
чернышов б. а., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, добрый день! самый актуальный вопрос сегодня — это, конечно же, постановление совет федерация о выборы президент, ну и вчерашний пресс-конференция тоже интересовать весь пресса и большой количество наш гражданин. и в этот связь очень приятно, что тот пункт и тот позиция, который быть отмечать президент россия вчера, совпадать со многий тезис фракция лдпр, с то, о что мы говорить уже долгий время. в частность, быть обозначать вопрос, связывать с увеличение и сбережение народонаселение, с аборт, — весь это еще в 2006 год владимир жириновский излагать в свой книга "рожать!!!", очень хороший книга, в 28 пункт описывать, как нужно хранить и сберегать наш страна. и также по весь остальной вопрос.
что касаться постановление совет федерация, очень приятно, что у лдпр кандидат самый опытный, его позиция, его программа не просто знать — уже сегодня это реализовывать власть, хоть и с большой опоздание, к наш сожаление.
безусловно, вопрос на пресс-конференция мочь быть и намного мало, если бы тот пункт, о который мы говорить уже 25, 28, 30 год, быть реализовать своевременно. мы бы сегодня не спорить о то, 140 или 150 миллион человек население в россия, при реализация курс лдпр мы бы уже подходить, как мы казаться (и это по оценка эксперт), к спор о то, 200 или 210 миллион наш население. быть бы большой подвижка в область русский мир, потому что четыре пункт программа лдпр, вернее, программа владимир жириновский отличаться от программа другой кандидат. я говорить о двадцатипятилетний дискуссия, о диалог с власть о то, какой страна должный быть, четыре отличие связанный с государственный устройство, с то, что нужно укрупнять регион, с внешний политика, с то, что наконец-то производить разворот на юг и встреча президент три великий держава состояться уже в сочи. вопрос, связывать с русский мир, тоже ставить владимир жириновский.
на пресс-конференция мы слышать вопрос местечковый — о рыболовство, о дерево и о что-то еще, и мы понимать, что дистанция между народ и власть сегодня в российский общество невероятно большой. в связь с этот, конечно, хотеться отмечать проект лдпр, который стартовать десятилетие назад и старт который давать владимир жириновский, — это спецпоезд лдпр. кстати, недавно он проходить по воронежский область. на встреча с избиратель мы слышать и видеть, как наш население относиться к местный власть, мы прекрасно понимать, что человек сегодня в наш страна задавать бы совершенно другой вопрос, если бы иметь возможность сделать это на пресс-конференция. в частность, человек из воронеж задавать бы вопрос, почему в дом № 49 на улица машиностроитель до сей пора нет тепло и человек замерзать уже который месяц, из-за то что не хватать он обогрев дома, и почему местный власть и управляющий компания ничто не говорить об это, замалчивать и никак не решать этот вопрос. и вопрос, связывать с жилищно-коммунальный хозяйство и комплекс, неоднократно ставить опять же наш лидер владимир жириновский и наш партия. мы говорить, что управляющий компания — это зло для россия. и сегодня мы прекрасно видеть последствие то, что мы не сделать ранее: госдума не принимать законопроект, постановление, решение, предлагать лдпр, и сегодня этот решение не реализовываться.
мы также затягивать решение вопрос, связывать с наш молодежь, профориентация и так далее. недавно быть проводить опрос общественный мнение, согласно который 92 процент школьник хотеть уже сегодня иметь возможность работать или проходить практика, стажировка. но мы опять не идти навстречу школьник, навстречу наш гражданин, не помогать, а это очень важный для мы.
конечно же, хотеться вынести на обсуждение вопрос о возвращение к реальный человек — об это говориться в тот же книга "рожать!!!" и в другой программный документ лдпр. мы слишком много время уделять вопрос, который сегодня не отвечать интерес государство. конечно же, хотеться бы, чтобы сегодня программа лдпр быть услышать и принимать, и для это быть очень хороший момент — выборы президент россия, на который, я уверенный, достойный место занимать победитель — кандидат от лдпр.
спасибо за внимание.
председательствующий. иванов сергей владимирович, пожалуйста.
иванов с. в. ну что, уважаемый коллега, как говориться, за что бороться, на то и напарываться. спрашиваться, для что мы нужно быть вводить новый система, отменять голосование по доверенность и так далее, когда мы все прекрасно видеть, что когда кто-то нет — ну и хорошо, что можно заниматься свой дело, можно входить, выходить, а то, что здесь твориться, это как бы для галочка: выходить человек, зачитывать, ну и так далее? сколько раз фракция лдпр предлагать: ребята, ну зачем мы заниматься подобный профанация, кто это интересный, то, что выходить человек, прочитывать что-то? ну в стенограмма это оставаться, а далеко что? мы в конец конец что-нибудь быть делать для то, чтобы из парламент превращаться в государственный дума?! ведь парламент от французский слово parler — говорить, то быть говорильня, а государственный дума — это в конец конец государственный орган, где приниматься какой-то решение. коллега, зачем тогда этот десятиминутка нужный, если после они абсолютно никакой решение не приниматься, чтобы просто поболтать?
когда приезжать в свой регион — и вы приезжать в регион, — то, по-моему, после каждый встреча с избиратель чувствовать себя как выжимать лимон, потому что приходить очень много человек и не с предложение: "пойти выпивать — я квартира давать, у я ребенок рождаться..." — а приходить с различный проблема, от который потом голова кругом идти.
вот мы сегодня хвалиться: наконец-то в третий чтение принимать законопроект, касаться прожиточный минимум. а что такой прожиточный минимум, например, в курск? это "доширак" на завтрак, "ролтон" на обед и передача "пусть говорить" на ужин — вот на что рассчитать этот прожиточный минимум! но можно, конечно, говорить, что это большой, елка-палка, заслуга парламент. сегодня андрей константинович выступать на этот тема. и я с он полностью согласный: да, быть говорить, что можно быть бы и много, и мало, но что мы делать для то, чтобы изменять этот ситуация? практически ничто не делать, только выходить и говорить, как плохо.
вот сейчас мой коллега выступать и обсуждать то, что твориться вчера на пресс-конференция. товарищ, один простой пример: путин пообещать освобождать от налог, ну, или давать поручение освобождать от налог на шесть сотка, пенсионер. у мы быть вносить депутат ваш же фракция "единый россия" законопроект — кармазина, бурыкина — еще в 2011 год, который предоставляться льгота по налог на земля, мы же он только что вносить. мы в конец конец самостоятельно быть какой-то решение принимать, дорогой мой? зачем мы это сделать? а теперь мы говорить: вот сейчас поступать к мы этот законопроект, мы тут же, вне очередь, в первоочередный порядок он рассматривать. можно, конечно, и такой вещь делать, но тогда для что же мы нужный?
вы уж извинять я, я никогда не быть злорадный человек, но хотеть бы касаться тема выборы президент. понимать, кандидат в президент у мы можно становиться только два способ: либо человек выдвигаться от политический партия, либо как самовыдвиженец. поэтому я просить прощение, коллега, но я вы сочувствовать: вы в это, так сказать, сезон не быть участвовать в выборы президент — партия "единый россия" свой кандидат не выдвигать, потому что владимир владимирович сказать, что он быть принимать участие как самовыдвиженец, а это значить, он поддерживать инициативный группа в 500 человек и "единый россия" здесь ни при что. вот плата за то, что мы постоянно поддакивать, говорить: "что изволить", и так далее и то подобный. когда мы, наконец, прекращать?
из зал.  (не слышно.)
иванов с. в. николай васильевич, что вы, в самый дело?
у мы в конец конец быть собственный гордость или нет? ну неужели мы быть вести себя, как совет федерация, говорить: что мы этот чушь рассматривать, быть мы еще федеральный закон такой вещь регулировать! коллега, мы для что избирать? чтобы мы защищать интерес избиратель. как мы мочь защищать интерес избиратель, если мы все делать по кивок сверху? абсолютно не мочь. я вы очень просить, уважаемый коллега, давать заканчивать этот год и начинать, как говориться, с чистый лист. государственный дума должный принимать закон, который учитывать мнение абсолютно все, а для это давать хотя бы вернуть тайный голосование. не бояться, не нужный здесь этот партийный дисциплина. мы абсолютно не против партийный дисциплина, но она нужный, чтобы исполнять решение, который быть предварительно обсуждать и принимать на заседание фракция, а не в случай, когда написать, что так решать фракция, — президиум решать, и все, исполнять. я же прекрасно знать, и весь вы знать, как вы чертыхаться, принимать тот или иной законопроект. ну когда это в конец конец прекращаться?!
дорогой мой, с наступать вы праздник!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
сидякин александр геннадьевич, пожалуйста.
сидякин а. г., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! ну, во-первых, я предлагать все-таки говорить о себя, о свой партия в политический пятиминутка. партия "единый россия" поддерживать президент, он идейный основатель наш партия, и мы быть он всячески поддерживать в ход этот избирательный кампания. давать дождаться съезд, давать дождаться решение.
вчера на пресс-конференция президент давать достаточно много посыл наш общество и мы. в частность, он говорить о проблема жилищно-коммунальный хозяйство и говорить о то, что проблема там действительно много, чем решение. но такой концентрация проблема в отрасль тоже понятный: каждый день каждый из мы начинаться с жкх и жкх заканчиваться, поэтому и решение, который мы с вы вместе вырабатывать, непростой, они требовать детальный обсуждение и детальный проработка.
главное на данный момент — это, конечно, стоимость и качество услуга. на этот неделя вциом опубликовывать данный опрос житель наш страна: в частность, 81 процент человек сказать, что удовлетворять или скоро удовлетворять то, что происходить в жилищно-коммунальный хозяйство. но этот оценка, конечно, касаться в больший степень качество, но ни в кой случай не стоимость услуга, со стоимость — и это мы вчера понимать и из пресс-конференция — еще предстоять работать.
в 2013 год мы с вы, парламент, принимать исторический решение, несмотря на сильный сопротивление ресурсоснабжающий организация: мы устанавливать предельный рост платеж за коммунальный услуга — теперь рост платеж не мочь превышать инфляция за предыдущий год, ну, отдельный оговорка возможный... в целое это исторический решение, и большинство регион сейчас следовать этот парадигма. мы с вы уже в госдума этот созыв устанавливать новый правило для исчисление расход на оплата общедомовой нужда, переводить они в жилищный услуга, определять приоритет показание над норматив — в целое здесь тоже существовать порядок. но быть вопрос с двойной квитанция, быть вопрос с посредник, и это то, над что мы еще предстоять работать. сегодня под пункт 39 в наш повестка включать законопроект "о внесение изменение в жилищный кодекс...". этот изменение мы фактически сделать деятельность управляющий компания по выставление двойной квитанция невозможный — выставлять квитанция смочь только тот управляющий компания, который быть значиться в реестр соответствующий жилищный инспекция. крайне важный законопроект — уверенный, что мы он вместе принимать, поддерживать.
долг в сфера жкх на сегодняшний день — много 1 триллион рубль; 250 миллиард рубль — это задолженность управляющий компания, поэтому крайне важно этот посредник из цепочка потихонечку исключать. понятно, что законопроект, который мы с вы в первый чтение принимать, пока давать только право отказываться от услуга управляющий компания, но мы в целое, еще раз хотеть акцентировать внимание, предстоять это сделать правило. управлять компания должный получать деньги за жилищный услуга, только за они, отвечать за качество оказывать услуга в подъезд, за чистота подъезд, но не за качество ресурс — за ресурс должный отвечать тот, кто он формировать, кто он поставлять в дом. уверенный, что, если мы ликвидировать этот посредник, мы решать много проблема, связывать с формирование задолженность у управляющий компания, с то, что управляющий компания, собирать деньги, исчезать. этот работа быть продолжать — уверенный, что мы и здесь вырабатывать решение и его поддерживать весь фракция в государственный дума.
по повод качество услуга. действительно, с аварийность у мы ситуация в последний год улучшаться, кратный низкий становиться количество авария. но совсем недавно, два неделя назад, в москва, вы помнить, происходить авария, который уносить... один человек в тяжелый состояние быть доставлять в больница, это работник сфера коммунальный служба. сейчас снижение аварийность — это критерий эффективность деятельность губернатор; и в приоритетный проект, который утверждать наш правительство, снижение аварийность — это один из критерий успешный деятельность регион. любой авария — этот, понятный, удар и по весь инфраструктура большой город, и здесь мы должный, конечно, большой внимание уделять насыщение отрасль деньги: катастрофический нехватка инвестиция приводить как раз к такой род авария.
что предлагать "единый россия" в этот часть? во-первых, мы предлагать расширять форма участие гражданин в управление многоквартирный дом, во-вторых, мы предлагать и далеко усиливать партийный, депутатский и общественный контроль за деятельность жилинспекция, за тарифный регулятор, в-третьих, мы предлагать убирать посредник в вид управляющий компания из система расчет, в-четвертых, мы предлагать и далеко работать над модернизация инфраструктура и над привлечение инвестиция.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
аршинова алена игоревна, пожалуйста.
аршинова а. и., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! в этот прекрасный зал среди наш депутат быть очень много педагог, представлять организация разный уровень образование, и я уверенный, что вы я поддерживать.
вы не удивляться, что наш российский учитель становиться номинант на премия "учитель мир": педагог из московский школа № 1409, учитель математика наталья киселев входить в топ-50 претендент на престижный международный премия "учитель мир", при то, что 20 тысяча заявка из 179 страна мир быть отправлять на этот конкурс, — это феноменальный! в прошлый год точно так же учитель математика александр чупахин из курасовский школа в белгородский область входить в топ-50 финалист этот же премия "Global teacher prize". победитель премия быть определять в февраль 2018 год, и он получать 1 миллион доллар. наш учитель не только не уступать коллега из другой страна по уровень профессионализм, но часто просто опережать они.
конечно, мочь сказать, что это и благодаря тот усилие, который мы прилагать, благодаря государственный поддержка: заметный улучшение инфраструктура, мы за три год построить 5 тысяча здание новый детский сад, буквально за два год построить уже много сотня школа, благодаря майский указ путин расти зарплата. между то хотеться бы сказать, что все равный необходимо выделять много средство, мы с вы это знать, и даже знать, сколько деньги требоваться, комитет по образование во глава с вячеслав никонов это уже подчеркивать. хотеться бы сказать, что нужно исчислять зарплата относительно нагрузка не в два и больше ставка, а в один ставка, нужно снижать плотность группа и класс, подымать статус педагог до статус госслужащий, нужно находить способ устранять колоссальный дифференциация, разница в зарплата учитель в регион и в столица, облегчать жизнь педагог, вернуть, наконец-то, медперсонал в наш школа и детский сад — и мы сегодня с дмитрий анатольевич морозов, председатель комитет госдума по охрана здоровье, заниматься этот проблема.
быть и проблема, который нужно решать немедленно. мы находить сбой с выплата педагог за труд при организация и проведение единый госэкзамен, хотя такой норма в наш закон № 273-фз, касаться егэ, существовать, и прокуратура помогать в этот дело, чтобы восторжествовать справедливость, но быть один но: не оплачиваться такой же труд учитель при проведение государственный итоговый аттестация в форма огэ за 9-й класс, между то количество выпускник 11-х класс, сдавать егэ, — 600 тысяча человек, а выпускник 9-х класс, сдавать гиа, — 1200 тысяча человек. конечно, этот несправедливость нужно устранять, и я недавно вносить законопроект, к число автор который присоединяться уже много сто депутат, — спасибо огромный за поддержка наш учительство, они очень ждать принятие этот закон! знать, хотеться бы сказать, что в мой регион, в чувашия, такой норма уже работать фактически с март, но все равный (я знать, что подключаться даже в другой регион благодаря ваш усилие, коллега подходить и говорить) нужный федеральный норма.
быть и другой вопрос, и мы с вы опять же этот вопрос заниматься. быть проблема искусственно занижать статус педагог дополнительный образование. он заниматься с тот же ребенок — почему у он зарплата маленький, почему у он нет ряд льгота, в тот число право досрочно выходить на пенсия? знать, этот вопрос нужно заниматься! а вообще мы на форум партия "единый россия" в апрель подымать этот вопрос, и дмитрий анатольевич медведев давать межведомственный поручение решать его, поэтому мы вместе с педагог ждать.
быть проблема неадекватный штраф. роспотребнадзор налагать штраф на школа и детский сад за переполненность класс и группа, — мочь себя представлять? — между то по конституция директор и заведующий не мочь не принимать ребенок. нужно межведомственный решение о заморозок этот норматив хотя бы для старый школа, тогда мы поддерживать учитель.
вы знать, мы хорошо финансировать наш армия, и это правильно, в она служить около миллион человек, но учитель на весь уровень система образование работать много 3 миллион человек, они — наш боец образовательный фронт, наш гуманитарный армия, и она нужно хорошо финансировать и поддерживать!
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
гартунг валерий карлович, пожалуйста.
гартунг в. к. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! хотеть бы продолжать также на оптимистический нота, но давать спускаться на грешный земля и обсуждать, что же происходить сейчас в государство под название россия и как мы проживать этот год, с какой итог подходить к его конец.
заканчиваться год, вопрос о проблема, с который сталкиваться гражданин, они задавать вчера президент, мы, каждый из мы, когда мы вести прием в регион, тоже они задавать. проходиться по этот вопрос.
прежде все надо сказать о проблема в здравоохранение. вопрос об оптимизация, который фактически закрывать доступ к медицинский помощь во многий населять пункт российский федерация, звучать не только на встреча с президент — они звучать, наверное, на каждый прием у каждый из мы.
пенсия. за последний год парламент — тут призывать говорить о себя, так вот я быть говорить о парламент — все сделать для то, чтобы лишать работать пенсионер заслуживать индексация пенсия. напоминать, с 1 январь 2016 год работать пенсионер пенсия не индексироваться, за два год каждый работать пенсионер уже потерять в среднее 50 тысяча рубль. неработающий пенсионер так и не вернуть потерять из-за недоиндексация пенсия в 2016 год. сельский пенсионер лишать надбавка за работа и проживание в сельский местность более 30 год, а это примерно тысяча рубль в месяц. военный пенсионер, вопреки указ президент, лишать повышение пенсия в год на 2 процент высоко уровень инфляция. этот решение тоже быть принимать в этот зал в текущий год.
детский пособие. благодаря президент сегодня семья, иметь ребенок, с доход не более чем полтора прожиточный минимум даваться право на получение детский пособие. но как быть то, у кто доход в 1,51 раз много, он-то как проживать?! буквально только что в этот стена быть отклонять законопроект, который предлагать продлять оплачивать отпуск по уход за ребенок с полтора до три год, — это тоже мы с вы сделать. мы что, опять ждать, когда президент такой решение за мы принимать?
инвалид. в этот зал наш фракция вносить предложение распространять льгота по оплата услуга жкх на инвалид независимо от то, в какой жилой фонд они жить — муниципальный или частный.
далеко, рост поборы. в последний время во многий регион человек начинать получать платежка, где налог на квартира рассчитать по ее кадастровый стоимость, вводить взнос на капитальный ремонт, плата за общедомовой нужда, возрастать акциз на топливо и, по суть, взиматься еще один транспортный налог — платеж в система "платон".
сегодня говориться о школа. к сожаление, оптимизация и школа касаться: у мы в младший класс вопреки закон, в нарушение закон учиться во второй и даже в третий смена.
далеко. что весь это объяснять правительство? правительство объяснять это то, что деньги нет, что, дескать, санкция. ну, санкция с 2014 год — уже три год подряд правительство вынимать это, как волшебный палочка, приходить в этот зал и говорить: ну вы же видеть — санкция, мы же плохо житься... в тот же время не все плохо житься на русь. согласно данные "РБК", 25 российский миллиардер из список Bloomberg Index с начало год зарабатывать 21,6 миллиард доллар — вот они, король жизнь! сегодня, буквально час назад, мы с вы в этот зал обсуждать внесение поправка в закон № 223-фз, о госзакупки, и если мы посмотреть этот список олигарх, который разбогатеть на миллиард, и список участник госзакупки, который мы вывести теперь из-под действие 223-го закон, то увидеть, что это один и тот же лицо. вот, господин, наш с вы решение!
тут быть предложение говорить о себя, вот я и говорить о себя — о парламент. в этот созыв благодаря председатель государственный дума мы наблюдать попытка парламент, слабый попытка, начинать задавать вопрос член правительство. они привыкать за много год просто, без объяснение вносить предложение, чтобы парламент молча голосовать. как только они начинать задавать вопрос, попросить обосновывать свой позиция, скажем так, они ничто хорошо не придумывать, как лгать парламент здесь, в стена парламент! я думать, это о многое говорить.
какой еще решение приниматься в этот зал? распределение месторождение на шельф без аукцион. я с этот трибуна выступать, напоминать вы. в тот время как мы сокращать затрата на образование, на здравоохранение, не индексировать пенсия, объяснять это то, что нет деньги, мы наш богатство отдавать без конкурс и аукцион, разрешать такой действие делать!
по повод 223-го закон я не мочь промолчать, еще раз хотеть сказать: мы такой дыра сегодня открывать, что... напоминать, все 28 триллион по государственный закупка — вот только это минфин контролировать. а сколько не контролировать? ну, я напоминать, о что идти речь: допускать, объем ввп составлять примерно 100 триллион, 70 процент российский экономика находиться под контроль государство, то быть 70 триллион, но из они, повторять, 28 триллион контролироваться минфин, а остальное — нет! понятно, да? даже этот 28 триллион, который мы хоть как-то контролировать, теперь выводиться из-под контроль. я думать, здесь быть о что задумываться.
и когда в очередной раз член правительство мы здесь быть говорить, что надо потерпеть, что на что-то нет деньги, что нет финансовый-экономический обоснование... коллега, ну хватить уже на слово верить, давать в конец конец принимать решение по наполнение казна! если... ну, я не быть подробно останавливаться, мы с трибуна уже показывать этот книжечка, альтернативный бюджет, где излагать наш предложение, предложение "справедливый россия" по то, как наполнять бюджет. я всегда вспоминать принцип сергей михайлович миронов, который сказать: если критиковать, то всегда предлагать. вот я критиковать и тут же предлагать. вот, коллега, решение! я думать, это конструктивный.
кроме госзакупки и доступ к наш национальный богатство без аукцион, конечно же нужно упоминать несправедливый налогообложение обрабатывать отрасль и сырьевой. посмотреть, налог на добавлять стоимость собираться со весь промышленность, а кто возвращаться? экспортер. а что у мы экспортироваться много все? на 80 процент (80 процент — это минимум) это сырье. мы с обрабатывать отрасль собирать несколько триллион рубль, а потом почти 2 триллион отдавать сырьевик. ну разве это справедливый?
далеко. прогрессивный шкала подоходный налог и регрессивный шкала страховой внос. получаться, если это взять в совокупность, что у мы даже не плоский шкала налогообложение, а суммарно со страховой взнос регрессивный. это нет вообще нигде, ни в один страна мир, понимать? ни в один страна мир нет! именно поэтому у мы 10 миллион гражданин, работать пенсионер, лишать заслуженный надбавка к пенсия — заслуживать, подчеркивать! — за два год по 50 тысяча в среднее на человек. и вот 25 олигарх, который получать этот деньги трансферт через ндс и через государственный закупка, в связь с допуск к госзакупки. коллега, я думать, мы с вы нужно сделать вывод.
и последний, что хотеться бы сказать. безусловно, мы не зря выступать с этот трибуна и вносить наш предложение. если коллега в этот зал мы с первый раз не слышать, то, к счастие, мы слышать президент. я напоминать, какой решение быть принимать президент только за этот время. во-первых, этот бессрочный продление приватизация. напоминать, что в этот зал с интервал буквально в несколько неделя позиция поменяться только благодаря то, что президент высказываться за бессрочный приватизация. подождать, мочь быть, мы не быть перелагать свой работа на президент? во-вторых, этот повышение мрот до прожиточный минимум. мы несколько раз вносить предложение, не только мы, весь оппозиционный фракция вносить подобный предложение о повышение мрот до прожиточный минимум — это даже записывать в трудовой кодекс! — но не находить понимание: нет деньги, нет возможность. как только президент высказывать свой позиция, тут же принимать решение! в-третьих, это повышение детский пособие — самый последний предложение. сколько раз мы вносить этот предложение? нет деньги, нет деньги... как только президент поддерживать — сразу же находиться деньги, все находиться!
коллега, мочь быть, хватить перелагать свой работа на президент? мы здесь 450, а он один. мочь быть, мы начинать все-таки делать свой работа, выполнять свой обязательство перед гражданин, который мы сюда избирать, или просто слагать все парламент полномочие и передавать... вносить поправка в конституция и передавать этот полномочие президент — то, кто за мы работать? я считать, что мы должный либо изменять ситуация и начинать спрашивать с правительство, либо прекращать свой деятельность в качество государственный структура. я считать, что этот год, который заканчиваться, год упускать, но у мы еще быть много возможность для возрождение россия, и я думать, что если вы прислушиваться к наш предложение, то вместе мы весь это смочь реализовать.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, у мы на фиксированный время поставлять 48-й пункт повестка день. блок "ратификация международный договор российский федерация", проект федеральный закон "о ратификация конвенция совет европа о борьба с фальсификация медицинский продукция и сходный преступление, угрожать здоровье население". доклад официальный представитель президент российский федерация министр здравоохранение российский федерация вероника игоревна скворцова.
пожалуйста.
скворцов в. и., официальный представитель президент российский федерация, министр здравоохранение российский федерация. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый президиум, уважаемый коллега — депутат государственный дума! в соответствие с распоряжение президент российский федерация по итог проведение международный специализированный конференция высокий уровень по проблема противодействие распространение поддельный лекарство и изделие медицинский назначение 28 октябрь 2011 год в москва состояться подписание российский федерация конвенция совет европа о борьба с фальсификация медицинский продукция и сходный преступление, угрожать здоровье человек (сокращенно конвенция "медикрим"). хотеться бы отмечать, что инициатор этот конвенция и в число три основной соавтор конвенция быть российский федерация.
основной цель конвенция являться: установление уголовный ответственность за фальсификация медицинский продукция и сходный преступление, в тот число производство, хранение и предложение по реализация данный продукция, подделка соответствующий документация и упаковочный материал, защита право потерпеть вследствие данный правонарушение и развитие сотрудничество на внутригосударственный и международный уровень, что чрезвычайно важный, поскольку, как правило, если возникать преступление на уровень транснациональный компания, то мы необходимый нормальный информационный контакт с другой страна и совместный программа.
ранее в рамка подготовка к ратификация российский федерация быть вносить изменение и дополнение в федеральный закон "об обращение лекарственный средство", "об основа охрана здоровье гражданин...", "о защита право юридический лицо и индивидуальный предприниматель при осуществление государственный контроль (надзор) и муниципальный контроль", в уголовный кодекс, в уголовно-процессуальный кодекс, в кодекс российский федерация об административный правонарушение. данный комплексный изменение уточнять понятийный аппарат, устанавливать уголовный и административный ответственность за правонарушение и преступление, связывать с производство и незаконный оборот небезопасный, фальсифицировать и незарегистрированный фармацевтический и медицинский продукция, расширять государственный контрольный и надзорный функция в отношение лекарственный препарат и медицинский изделие.
складываться в настоящий время правоприменительный практика позволять оперативно выявлять и своевременно изымать из гражданский оборот небезопасный фармацевтический и медицинский продукция — только за последний год на треть снижаться количество некачественный фальсифицировать продукция, — а также эффективно предотвращать и бороться с правонарушение и преступление в данный сфера на основа гармонизировать с международный практика правовой и организационный подход.
в тот же время конвенция "медикрим" еще содержать правило иной, чем предусматривать законодательство российский федерация, в связь с что потребоваться внесение изменение в уголовный кодекс и кодекс российский федерация об административный правонарушение: включение норма об отягчающий обстоятельство в вид использование средство широкий распространение соответствующий продукция, такой как информационный система, включая интернет, при назначение санкция в связь с правонарушение, признанный таковой в соответствие с данный конвенция.
конвенция "медикрим" подлежать ратификация российский федерация в соответствие с пункт 1 статья 15 закон "о международный договор российский федерация", так как требоваться вышеуказанный изменение действующий федеральный закон и, кроме то, ее предмет являться основной право и свобода человек и гражданин, предотвращение угроза здоровье человек.
законопроект о ратификация устанавливаться, что для цель конвенция полномочие национальный контактный пункт, отвечать за передача и получение запрос о предоставление информация или сотрудничество в сфера борьба с фальсификация медпродукция и сходный преступление, наделяться федеральный служба по надзор в сфера здравоохранение, за исключение запрос о выдача и оказание правовой помощь по уголовный дело. принятие законопроект не требовать изменение штатный численность фоивов, а также дополнительный бюджетный финансирование.
законопроект не противоречить договор о евразийский экономический союз, соглашение о единый принцип и правило обращение лекарственный средство, а также соглашение о единый принцип и правило обращение медицинский изделие в рамка евразийский экономический союз.
конвенция вступать в сила после ее ратификация первый пять государство 1 январь 2016 год. на сегодняшний день ее ратифицировать 11 из 16 подписывать государство.
просить государственный дума федеральный собрание российский федерация одобрять законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
содоклад леонид эдуардович слуцкий.
пожалуйста.
слуцкий л. э., председатель комитет государственный дума по международный дело, фракция лдпр. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! вероника игоревна блестяще докладывать мы суть конвенция "медикрим" совет европа. я в больший степень сосредотачиваться бы на организация, в рамка который родиться конвенция.
только что я вернуться с заседание президентский комитет парламентский ассамблея совет европа, где совместно с петр олегович толстый, леонид иванович калашников, коллега из совет федерация мы еще раз зафиксировать, что наш возвращение к полноформатный работа в пасе возможно только в тот случай, если организация пересматривать свой регламент такой образ, что дискриминация страновой парламентский делегация, направлять национальный парламент, быть невозможный и в план лишение право голос, и в план лишение любой другой полномочие, так как это проводить искусственный разделительный линия на пространство совет европа и то самый препятствовать полноценный роль совет европа в формировать сегодня новый европейский архитектура XXI столетие.
вместе с то, дорогой коллега, конвенция "медикрим", так же как ряд другой важный документ совет европа и прежде все фундаментальный европейский конвенция о защита право человек, являться важный документ в сфера, о который сейчас мы рассказывать вероника игоревна. с россия можно брать пример в план борьба с фальсификация медицинский продукция, производство, сбыт и предложение к сбыт, хранение, импорт и экспорт фальсифицировать медицинский продукт. и конечно, мы не должный никой образ прикрываться свой не самый простой с 1996 год, когда россия вступать в совет европа, отношение со страсбург и какой-то образ воздерживаться от ратификация важный в профессиональный направление конвенция совет европа.
должный сказать, что мы, безусловно, поддерживать позиция президент, правительство, министр здравоохранение. комитет по международный дело просить весь фракция в государственный дума ратифицировать данный важный конвенция.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
тумус федот семенович, пожалуйста.
тумус ф. с., фракция "справедливый россия". 
уважаемый вероника игоревна, вы в свой доклад сказать, что один из главный направление конвенция — это введение уголовный ответственность за фальсификация медицинский продукция и лекарственный средство. вот интересно, быть ли какой-то единообразие среди разный страна при введение мера ответственность? и вопрос: как мы мочь в российский федерация привлекать к ответственность иностранный гражданин, иностранный поставщик фальсифицировать лекарственный средство?
скворцов в. и. спасибо большой за вопрос, уважаемый федот семенович. я хотеть бы отмечать, что один из цель конвенция "медикрим" являться гармонизация международный право по борьба с фальсификат, и тот 11 страна, который уже ратифицировать конвенция, иметь единый межстрановой комиссия — оператор, отвечать за обмен информация и принятие гармонизировать межгосударственный мера. мы уже сейчас работать с этот система, после ратификация мы быть уже работать как полноценный член этот команда. безусловно, мочь немного отличаться национальный рамка в часть срок уголовный наказание, штраф в соответствие с коап и так далее, но в целое абсолютно единый вектор в один направление.
председательствующий. куринный алексей владимирович.
куринный а. в., фракция кпрф. 
у я тоже вопрос к вероника игоревна.
вероника игоревна, что касаться технологический оснащенность наш подразделение, который заниматься именно исследование сам лекарственный препарат на предмет соответствие формула, — каков она сегодня? мочь быть, в региональный разрез быть какой-то информация: сколько регион, сколько подразделение сегодня способный выявлять формула? не просто сверять там штрих-код, не просто проводить документальный проверка, а именно выявлять действующий субстанция.
скворцов в. и. спасибо большой, алексей владимирович. я хотеть бы отмечать, что в настоящий время в каждый федеральный округ быть специальный лаборатория оценка качество лекарственный препарат, который иметь полный спектр возможность и для биохимический, и при необходимость для молекулярный-генетический, и для молекулярный-биологический исследование. они уже сейчас одиннадцать при наличие восемь округ, и последний лаборатория сдаваться в этот год в рязанский область. это большой многопрофильный центр, при каждый такой центр иметься выездной модуль, оснащать современный неразрушающий технология, который, не разрушать таблетка, с помощь чип позволять определять биохимический спектр, и не только качественно определять, какой примесь иметься, но и количественно. поэтому мы сейчас полностью оснащать и держать ситуация под контроль.
кроме то, как вы правильно отмечать, поскольку сейчас запускаться механизм GMP и маркировка, который мы в настоящий время обсуждать, у мы быть дополнительный возможность легализовать этот препарат, подтверждать их легальность.
председательствующий. нилов олег анатольевич.
нилов о. а., фракция "справедливый россия". 
вероника игоревна, у я вопрос, касаться известный грандиозный скандал, который развертывать сейчас мокнуть, вад против россия. можно ли относить к преступный, к угрожающий здоровье население действие по изобретение, производство этот самый допинг? можно ли привлекать к уголовный ответственность тот, кто как раз это и заниматься, я иметь в вид, например, родченкова? и какой здесь появляться дополнительный возможность после ратификация этот конвенция?
скворцов в. и. спасибо большой, олег анатольевич. на самый дело этот конвенция не иметь прямой отношение к тот вопрос, который вы сейчас подымать, поскольку, когда мы говорить о применение запрещать препарат в профессиональный спорт, иметься в вид и зарегистрировать высокоэффективный препарат, который вне спорт прекрасно использоваться каждый день. пожалуйста, тот же мельдоний, о который вы говорить: в 80-х год я возглавлять группа и с наш латышский советский лаборатория проводить исследование по разработка этот препарат и внедрять он при ишемический болезнь сердце и при ишемический инсульт. поэтому это абсолютно про другой, и мы сейчас говорить о недоброкачественный и о фальсифицировать продукция, а не об ограничительный мера по использование тот или иной социальный категория население.
председательствующий. чернышов борис александрович.
чернышов б. а. многоуважаемый вероника игоревна, сегодня помимо проблема фальсификация медицинский продукция иметься также вопрос, касаться биологически активный добавка. сказать, пожалуйста, предусматривать ли конвенция борьба с производитель поддельный бад и как министерство собираться с это бороться?
скворцов в. и. спасибо большой. предусматривать борьба с производитель тот биологически активный добавка, который содержать лекарственный препарат, и не только для человек, но и в ветеринария.
председательствующий. быть ли желать выступать?
включать режим запись.
показывать список.
куринный алексей владимирович, пожалуйста.
куринный а. в. уважаемый коллега, фракция кпрф, безусловно, поддерживать ратификация данный конвенция, потому что фальсификация лекарство — это тот вещь, который нельзя сравнивать с такой безобидный, казаться бы, на первый взгляд, фальсификация, как фальсификация детский игрушка, хотя там тоже быть свой опасность, или даже фальсификация пищевой продукт, там тоже сегодня быть море нарушение. дело в то, что когда человек покупать лекарство и надеяться на его определенный действие, а в итог в хороший случай это оказываться мел, а в плохой случай — непонятно что, насыпать и расфасовывать где-нибудь в гараж, то и эффект самый разнообразный, и от то, что нет необходимый эффект... а иногда, когда этот препарат закупаться централизованно, например крупный лечебный учреждение, оказываться, что антибиотик, необходимый для лечение многий заболевание, являться один из главный действующий вещество, фальсифицировать и нет никакой эффект, безусловно, это отражаться на здоровье десяток, а иногда и тысяча наш гражданин, поэтому наказывать надо самый жесткий образ.
в связь с это в российский законодательство сделать ряд шаг, это в тот число и закон о маркировка, но, к сожаление, вынуждать констатировать, он немножко у мы затормаживаться, и неизвестно, по какой причина. к большой сожаление, даже на уровень комитет я не удаваться выяснивать, кто, где и на какой уровень принимать решение о принятие этот законопроект, о вступление он в сила то ли с 1 январь 2019 год, то ли с 31 декабрь 2019 год, то ли с 2021 год. три поправка самый разнообразный быть предлагать, а решение оставаться не за комитет, а за некий неизвестный орган, который должный комитет скомандовать, а мы уже должный утверждать. абсолютно убеждать, что мы должный максимально быстро — несмотря на страдание, стенание разный род фармацевтический организация — этот законопроект принимать. лекарство должный находиться на строгий количественный учет, мы должный представлять, где, когда лекарство производить, по какой этап проходить, кто закупать и кто применяться. это надо сделать максимально быстро, — максимально быстро! — и, еще раз повторять, весь прочий осложнение, который сегодня существовать, необходимо оставлять за скобка. это первый.
и второй момент — маркировка подобный же образ медицинский изделие. это тоже весьма важный пласт, медицинский изделие вообще пока оставлять за рамка, но это тоже весьма необходимый и важный условие, чтобы наш больной, наш пациент получать качественный лечение. когда мы внутрь, в организм человек вставлять штифт, вытачивать где-то в гараж, еще раз повторять, из некачественный материал, из становиться не тот состав, а потом получать соответствующий осложнение, требовать лечение, а иногда, к сожаление, больной и с жизнь мочь расставаться по этот причина, то это, я думать, заслуживать то, чтобы в максимально короткий срок мы с вы принимать соответствующий решение о маркировка и медицинский изделие, в первый очередь имплантировать в тело человек, а потом и весь остальной.
спасибо за внимание.
председательствующий. морозов дмитрий анатольевич, пожалуйста.
морозов д. а. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! свой выступление я хотеть бы начинать с то, что подчеркивать, что именно российский федерация становиться основоположник идея разработка конвенция совет европа о борьба с фальсификация медицинский продукция и сходный преступление, угрожать здоровье население. именно поэтому подписание конвенция состояться в москва в рамка специальный международный конференция, который быть инициировать председатель правительство — на тот момент владимир владимирович путин. в день подписание конвенция от имя российский федерация к ее подписание присоединяться сразу десять государство — член евросоюз, и сегодня, по прошествие шесть год, конвенция подписывать уже 27 страна.
конвенция являться первый общеевропейский соглашение в сфера борьба с фальсификация медицинский продукция. ее основной цель — этот избавление население от риск, связанный с оборот фальсифицировать и недоброкачественный лекарственный средство и, алексей владимирович, медицинский изделие. основной путь достижение цель конвенция — установление эффективный, соразмерный уголовный и административный санкция за фальсификация медицинский продукция и сходный преступление, в тот число за производство, хранение, сбыт и предложение по реализация данный продукция, подделка соответствующий документация и упаковочный материал.
подчеркивать, неотъемлемый условие участие страна в борьба с фальсификация медицинский продукция являться приведение национальный законодательство в соответствие с основной положение конвенция.
фракция "единый россия" в государственный дума держать и держать на контроль выполнение наш страна взять на себя обязательство. так, в рамка подготовка к ратификация конвенция в законодательство российский федерация вносить комплексный изменение, позволять оперативно выявлять и своевременно изымать из гражданский оборот небезопасный фармацевтический и медицинский продукция, а также эффективно предотвращать правонарушение в данный сфера и бороться с они, применять гармонизированный с международный практика правовой и организационный подход.
в декабрь 2014 год, уважаемый коллега, быть принимать федеральный закон, разрабатывать ирина анатольевна яровой с группа депутат из фракция "единый россия", — "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть противодействие оборот фальсифицировать, контрафактный, недоброкачественный и незарегистрированный лекарственный средство, медицинский изделие и фальсифицировать биологически активный добавка", устанавливать уголовный ответственность за оборот небезопасный фармацевтический и медицинский продукция. результат принятие данный закон становиться реальный уголовный дело и вступать в сила приговор суд в отношение лицо, который посягать свой противоправный деятельность на самый главное — здоровье человек.
в настоящий время вступать в сила федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение...", который россельхознадзор наделять полномочие по рассмотрение дело о нарушение законодательство российский федерация в сфера обращение лекарственный средство для ветеринарный применение.
следующий шаг. принимать в первый чтение законопроект о внедрение система мониторинг движение лекарственный препарат от производитель до конечный потребитель с использование маркировка. сегодня над этот законопроект продолжаться работа, и у наш фракция нет никакой сомнение, что он достигать свой оптимум и быть принимать вы, глубокоуважаемый коллега, поскольку это важный шаг в этот направление. законопроект быть разрабатывать во исполнение поручение президент российский федерация...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
морозов д. а. проводить за шесть год сложный и кропотливый законотворческий работа позволять сегодня рассматривать вопрос о ратификация конвенция, что становиться очередной шаг в борьба с фальсифицировать и контрафактный продукция на международный уровень. ратифицировать конвенция, мы способствовать укрепление позиция российский федерация на международный арена и создавать дополнительный возможность для ее участие в определение общеевропейский и мировой стандарт качество и безопасность фармацевтический медицинский продукция.
уважаемый коллега, фракция "единый россия" поддерживать ратификация конвенция совет европа о борьба с фальсификация медицинский продукция и сходный преступление, угрожать здоровье население, и рекомендовать государственный дума принимать федеральный закон о ее ратификация.
благодарить вы.
председательствующий. спасибо.
тумус федот семенович.
тумус ф. с. уважаемый депутат государственный дума, уважаемый вероника игоревна! фракция "справедливый россия", безусловно, поддерживать данный законопроект. мы все понимать, что медицинский изделие, медицинский продукция, лекарственный средство — это особый вид товар, особый продукция, потому что не мочь быть лекарственный средство первый, второй или третий сорт, либо этот нормальный эффективный лекарственный средство, либо это фальсификат. и на наш взгляд, главный заслуга этот конвенция заключаться в то, что она предусматривать единообразие, гармонизация законодательство весь страна, который подписывать этот конвенция, и вероника игоревна в свой доклад и в ответ на мой вопрос об это сказать. самый главное — этот единообразие и гармонизация.
мы являться свидетель бурный развитие в последний год отечественный фармацевтический промышленность — каждый год рост 10—12 процент. и мы сегодня в денежный выражение уже производить около 30 процент лекарственный средство, а в натуральный выражение — более половина: около 60 процент лекарственный средство и медицинский изделие мы сам производить, и этот цифра быть увеличиваться. при это половина лекарственный средство, медицинский изделие быть обязательно иностранный, и в случай если, не давать бог, иностранец мы поставлять фальсифицировать лекарственный средство, они должный нести ответственность в соответствие с российский законодательство, гармонизированный с законодательство другой страна.
и пользоваться случай, хотеть бы обращать внимание правительство еще на один проблема, о который лично я и многий специалист говорить. речь идти о то, что у мы очень много контрольный и надзорный орган, который очень хорошо, я сказать, работать. вот лекарственный средство контролировать росздравнадзор, продукт питание — роспотребнадзор, надзор в сфера ветеринария и в отношение земля сельскохозяйственный назначение также осуществлять соответствующий орган. мы говорить о то, чтобы сделать единый орган, потому что все, что они контролировать, в конечный итог для человек, потреблять человек. надо бы сделать единый орган и еще раз обращать внимание и президент, и правительство на этот проблема, это позволять бы повышать эффективность контроль и надзор.
фракция "справедливый россия" поддерживать данный законопроект, и просить все проголосовать за он.
председательствующий. спасибо.
морозов антон юрьевич.
морозов а. ю., фракция лдпр. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! фракция лдпр, безусловно, поддерживать ратификация данный договор.
мы подробно обсуждать этот вопрос на заседание комитет по международный дело. мы высоко оценивать усилие министерство здравоохранение по участие в разработка этот конвенция, вообще система мера, в тот число международный, по борьба с фальсифицировать лекарство.
для россия и для наш избиратель этот проблема оставаться в число наиболее злободневный. у мы очень много обращение от гражданин с жалоба на продажа фальсифицировать лекарство в аптека в регион, поэтому мы рассчитывать, что укрепление мера по борьба с фальсификат быть способствовать еще более эффективный работа по устранение этот проблема, потому что здоровье наш гражданин — это безусловный приоритет для наш фракция.
также я хотеть бы отмечать больший активность наш министр здравоохранение скворцовый вероника игоревна на международный площадка — и европейский, и организация объединять нация, и всемирный организация здравоохранение. этот усилие вносить свой вклад в формирование позитивный международный повестка день и способствовать позиционирование россия как безусловный лидер и страна, обладать высокий экспертный потенциал в сфера здравоохранение, это иметь значение с точка зрение глобальный повестка день, в тот число и в сфера здравоохранение.
фракция лдпр поддерживать. просить все также поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
завершать слово. пожалуйста, вероника игоревна.
скворцов в. и. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега-депутат! огромный вы спасибо за поддержка очень значимый и для страна, и для мир конвенция. очень благодарный за ваш время и внимание к это материал и за поддержка. спасибо вы большой!
председательствующий. спасибо.
леонид эдуардович слуцкий, быть желание выступать? нет.
так, уважаемый коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о ратификация конвенция совет европа о борьба с фальсификация медицинский продукция и сходный преступление, угрожать здоровье население".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 41 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	399 чело.	88,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	399 чело.
не голосовать	51 чело.	11,3 %
результат: принимать
приниматься закон. спасибо.
возвращаться к пункт 28 повестка день. о проект федеральный закон "о внесение изменение в воздушный кодекс российский федерация в часть обеспечение авиационный безопасность". доклад член комитет по транспорт и строительство максим викторович сураев.
пожалуйста.
сураев м. в., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект подготовить в комитет ко второй чтение. напоминать, что он быть рассматривать государственный дума 7 июль 2017 год. быть подавать пять поправка, который сводить в таблица № 1, указанный поправка учитывать при доработка законопроект. поправка, рекомендовать к отклонение, не иметься. комитет предлагать принимать законопроект во второй чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 43 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	344 чело.	76,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	344 чело.
не голосовать	106 чело.	23,6 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 43 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	371 чело.	82,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	371 чело.
не голосовать	79 чело.	17,6 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
пункт 29, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс внутренний водный транспорт российский федерация и федеральный закон "о морской порт в российский федерация и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". доклад член комитет по транспорт и строительство виктор ефимович дерябкин.
пожалуйста.
дерябкин в. е., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! указанный законопроект быть принимать государственный дума в первый чтение 15 февраль текущий год. поступать шесть поправка, весь поправка включать в таблица № 1. поправка, рекомендовать к отклонение, нет. комитет предлагать утверждать таблица поправка и принимать законопроект во второй чтение. просить, коллега, поддерживать данный решение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица? нет.
ставиться на голосование таблица поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 45 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	342 чело.	76,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	342 чело.
не голосовать	108 чело.	24,0 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка.
ставиться на голосование во второй чтение проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 45 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	393 чело.	87,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	393 чело.
не голосовать	57 чело.	12,7 %
результат: принимать
приниматься.
микрофон на трибуна включать.
дерябкин в. е. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! данный законопроект в соответствие с наш регламент подготовить к рассмотрение в третий чтение, просить рассматривать возможность его включение в порядок работа дума на 20 декабрь.
председательствующий. хорошо. спасибо.
30-й пункт повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение в часть ответственность за совершение правонарушение в сфера выпуск и обращение топливо на рынок". докладывать марданшин.
пожалуйста.
марданшин р. м., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект, который предусматривать повышенный административный ответственность для индивидуальный предприниматель и юридический лицо за реализация некачественный контрафактный и не соответствовать технический регламент топливо, быть принимать государственный дума в первый чтение 18 октябрь текущий год. ко второй чтение в комитет поступать шесть поправка. весь поправка комитет быть рассматривать и рекомендовать к принятие. поправка сводить в таблица поправка № 1, рекомендовать к принятие.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица поправка? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 47 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	337 чело.	74,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	338 чело.
не голосовать	112 чело.	24,9 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 47 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	394 чело.	87,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	394 чело.
не голосовать	56 чело.	12,4 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
пункт 31, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 30 и 31 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация и статья 1 федеральный закон "о внесение изменение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация в связь с расширение применение институт присяжный заседатель".
александр сергеевич гриб, пожалуйста.
гриб а. с., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! при подготовка законопроект к рассмотрение во второй чтение поступать пять поправка. комитет рекомендовать их к принятие, они включать в таблица № 1. просить поддерживать позиция комитет.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица поправка? нет.
ставиться на голосование таблица поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 48 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	315 чело.	70,0 %
проголосовать против	4 чело.	0,9 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	319 чело.
не голосовать	131 чело.	29,1 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование во второй чтение проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 49 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	330 чело.	73,3 %
проголосовать против	25 чело.	5,6 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	355 чело.
не голосовать	95 чело.	21,1 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
микрофон на трибуна включать.
гриб а. с. уважаемый александр дмитриевич, просьба включать законопроект для рассмотрение в третий чтение в порядок работа на 21 декабрь. весь необходимый процедура быть проводить.
председательствующий. хорошо, спасибо.
32-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад николай гаврилович брыкин.
пожалуйста.
брыкин н. г., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! проект федеральный закон быть рекомендовать комитет к принятие и принимать в первый чтение государственный дума 12 июль 2017 год. в комитет поступать 10 поправка, который включать в таблица поправка, рекомендовать к принятие. текст законопроект подготовить с учет представлять поправка. комитет рекомендовать принимать данный законопроект во второй чтение.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица поправка? нет.
ставиться на голосование таблица поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 50 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	330 чело.	73,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	330 чело.
не голосовать	120 чело.	26,7 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 50 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	381 чело.	84,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	382 чело.
не голосовать	68 чело.	15,1 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
пункт 33, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 228 1  уголовный кодекс российский федерация".
николай гаврилович брыкин, пожалуйста.
брыкин н. г. спасибо, александр дмитриевич.
уважаемый коллега, проект федеральный закон быть рекомендовать комитет к принятие и принимать в первый чтение государственный дума 20 июль 2017 год. к законопроект поступать один поправка, уточнять наименование законопроект, она включать в таблица поправка № 1. комитет рекомендовать государственный дума принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица поправка? нет.
ставиться на голосование таблица поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 52 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	340 чело.	75,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	340 чело.
не голосовать	110 чело.	24,4 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование во второй чтение проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 52 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	393 чело.	87,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	393 чело.
не голосовать	57 чело.	12,7 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
34-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация".
виктор витальевич пинский, пожалуйста.
пинский в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! к данный проект закон поступать четыре поправка, весь их комитет рекомендовать принимать. комитет просить утверждать таблица № 1 и принимать данный законопроект во второй чтение.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица поправка? нет.
ставиться на голосование таблица поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 53 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	338 чело.	75,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	338 чело.
не голосовать	112 чело.	24,9 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование во второй чтение проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 53 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	388 чело.	86,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	388 чело.
не голосовать	62 чело.	13,8 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
микрофон на трибуна включать.
пинский в. в. комитет просить включать данный законопроект в порядок работа на 21 декабрь для рассмотрение в третий чтение.
председательствующий. хорошо, спасибо.
35-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о создание и упразднение некоторый районный (городской) суд калужский область" в цель образование постоянный судебный присутствие в состав некоторый районный суд калужский область".
виктор витальевич пинский, пожалуйста.
пинский в. в. уважаемый александр дмитриевич, к данный проект закон поправка не поступать. комитет просить принимать он во второй чтение.
председательствующий. ставиться на голосование законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 54 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	326 чело.	72,4 %
проголосовать против	4 чело.	0,9 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	330 чело.
не голосовать	120 чело.	26,7 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
36-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 37 часть первый гражданский кодекс российский федерация".
павел владимирович крашенинников, пожалуйста.
крашенинников п. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! это гуманный и справедливый законопроект, который, кстати, так же как и законопроект под следующий пункт повестка, упрощать отчетность для родитель-опекун. я казаться, что нужно он принимать. поступать один поправка, соответственно, просить утверждать таблица поправка № 1 и принимать законопроект во второй чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица? нет.
ставиться на голосование таблица поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 55 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	335 чело.	74,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	335 чело.
не голосовать	115 чело.	25,6 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование во второй чтение проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 56 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	386 чело.	85,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	386 чело.
не голосовать	64 чело.	14,2 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
37-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 25 федеральный закон "об опека и попечительство". доклад член комитет по вопрос семья, женщина и ребенок татьяна евгеньевна воронина.
пожалуйста.
воронина т. е., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! данный законопроект быть рассматривать и принятый в первый чтение 25 октябрь. к он поступать два поправка, они рекомендовать комитет к принятие. просьба рассматривать таблица поправка и принимать она, а также принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица? нет.
ставиться на голосование таблица поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 57 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	334 чело.	74,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	334 чело.
не голосовать	116 чело.	25,8 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование во второй чтение проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 57 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	379 чело.	84,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	379 чело.
не голосовать	71 чело.	15,8 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
включать микрофон на трибуна, пожалуйста.
воронина т. е. уважаемый александр дмитриевич, данный законопроект, а также предыдущий законопроект под пункт 36 — коллега попросить о он сказать — готовый к рассмотрение в третий чтение. просьба включать они в порядок работа на 20 декабрь.
председательствующий. хорошо, спасибо.
38-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 103 жилищный кодекс российский федерация".
галина петровна хованская, пожалуйста.
хованская г. п., председатель комитет государственный дума по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство, фракция "справедливый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! документ подготовить ко второй чтение. вы представляться таблица поправка № 1, рекомендовать комитет к принятие, здесь всего два поправка, и таблица поправка № 2, там тоже два поправка, который рекомендоваться к отклонение. я просить поставлять на голосование таблица № 1.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица № 1? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 58 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	344 чело.	76,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	344 чело.
не голосовать	106 чело.	23,6 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица № 2? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 59 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	367 чело.	81,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	367 чело.
не голосовать	83 чело.	18,4 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование во второй чтение проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 59 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	389 чело.	86,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	389 чело.
не голосовать	61 чело.	13,6 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
включать микрофон на трибуна, пожалуйста.
хованская г. п. уважаемый коллега, я просить поставлять законопроект для рассмотрение в третий чтение в порядок работа на 20 декабрь. просить поддерживать.
председательствующий. хорошо, спасибо.
39-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в жилищный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация".
павел рюрикович качкаев, пожалуйста.
качкаев п. р. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект быть рассматривать комитет и предлагать к принятие во второй чтение 7 декабрь. сформировывать два таблица поправка: в таблица № 1 два поправка, в таблица № 2 один поправка, рекомендовать к отклонение. просить рассматривать таблица поправка и в случай принятие законопроект во второй чтение поставлять он для рассмотрение в третий чтение в порядок работа на 20 декабрь.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 00 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	336 чело.	74,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	336 чело.
не голосовать	114 чело.	25,3 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица № 2? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 01 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	335 чело.	74,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	335 чело.
не голосовать	115 чело.	25,6 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 01 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	381 чело.	84,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	381 чело.
не голосовать	69 чело.	15,3 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
40-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 и 6 федеральный закон "о развитие сельский хозяйство".
владимир иванович кашин, пожалуйста.
кашин в. и. спасибо, александр дмитриевич.
товарищ, ко второй чтение данный законопроект мы сформировывать таблица поправка № 1, в который 6 поправка. просить поддерживать и проголосовать за поправка, включать в таблица № 1.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица поправка? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 02 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	352 чело.	78,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	352 чело.
не голосовать	98 чело.	21,8 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование во второй чтение проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 03 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	385 чело.	85,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	385 чело.
не голосовать	65 чело.	14,4 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
микрофон на трибуна включать, пожалуйста.
кашин в. и. просьба поставлять на 20-е рассмотрение законопроект в третий чтение.
председательствующий. хорошо.
41-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о ветеринария" и отдельный законодательный акт российский федерация".
владимир иванович кашин, пожалуйста.
кашин в. и. уважаемый товарищ, ко второй чтение мы сформировывать таблица поправка № 1 и № 2. в таблица № 1 три поправка. просьба проголосовать.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 04 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	351 чело.	78,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	351 чело.
не голосовать	99 чело.	22,0 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 04 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	367 чело.	81,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	368 чело.
не голосовать	82 чело.	18,2 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование во второй чтение проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 04 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	395 чело.	87,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	395 чело.
не голосовать	55 чело.	12,2 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
микрофон на трибуна включать, пожалуйста.
кашин в. и. просьба также на 20-е поставлять рассмотрение законопроект в третий чтение.
председательствующий. хорошо.
по ведение — иванов сергей владимирович.
иванов с. в. уважаемый александр дмитриевич, быть добрый, чуть громко объявлять, здесь очень плохо слышно иногда.
председательствующий. хорошо.
законопроект, принимать в первый чтение и предлагать к отклонение.
пункт 42, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об автомобильный дорога и о дорожный деятельность в российский федерация и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация" и отдельный законодательный акт российский федерация".
евгений сергеевич москвичев, пожалуйста.
москвичев е. с. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! указанный законопроект уточнять отдельный положение, связывать с порядок перенос, переустройство инженерный коммуникация. мы данный законопроект дважды рассматривать в комитет и ставить задача дорабатывать он и все-таки рекомендовать к принятие, вынужденный быть просить правительство и гпу проводить совещание на площадка правительство и посмотреть, как решать вопрос положительно, потому что действительно проблема существовать. и увидеть, что этот законопроект дорабатывать нельзя, легко предлагать он отклонять и сделать совершенно новый законопроект, без тот положение, который уже принимать в действующий законодательство и работать. комитет по транспорт просить данный законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? нет. представитель президент? правительство? нет.
ставиться на голосование проект закон, ранее принимать в первый чтение и предлагать к отклонение: кто за то, чтобы отклонять данный проект закон? просить голосовать.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 07 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	338 чело.	75,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	338 чело.
не голосовать	112 чело.	24,9 %
результат: принимать
отклоняться.
43-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть совершенствование механизм залог земельный участок из земля сельскохозяйственный назначение", тоже ранее принимать в первый чтение и предлагаться к отклонение. докладывать член комитет по природный ресурс, собственность и земельный отношение владимир николаевич блоцкий.
пожалуйста.
блоцкий в. н., фракция кпрф. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! данный законопроект быть принимать в первый чтение 27 апрель 2012 год. конечно, комитет исходить из необходимость совершенствовать законодательство в область залог земельный участок из земля сельскохозяйственный назначение, однако правительство вносить новый законопроект, где концептуальный меняться подход, и на основание письмо правительство, в который правительство просить отзывать ранее вносить законопроект, комитет рекомендовать данный законопроект отклонять.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
полномочный представитель президент? правительство? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон, ранее принимать в первый чтение: кто за то, чтобы отклонять данный проект закон? комитет предлагать отклонять.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 08 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	364 чело.	80,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	364 чело.
не голосовать	86 чело.	19,1 %
результат: принимать
отклоняться.
переходить к рассмотрение законопроект в первый чтение.
пункт 44, проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в статья 12 1  федеральный конституционный закон "о принятие в российский федерация республика крым и образование в состав российский федерация новый субъект — республика крым и город федеральный значение севастополь". доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель руководитель федеральный антимонопольный служба виталий геннадьевич королева.
пожалуйста.
королева в. г., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель руководитель федеральный антимонопольный служба. 
добрый день, александр дмитриевич, уважаемый депутат! законопроект предусматривать продление срок действие особенность применение законодательство российский федерация о государственный регулирование тариф в сфера теплоснабжение, водоснабжение и водоотведение, а также в сфера обращение с твердый коммунальный отход на территория республика крым и город федеральный значение севастополь до 1 январь 2020 год. необходимость продление особенность обусловливать то, что в случай непринятие закон рост тариф на территория республика крым и город федеральный значение севастополь мочь достигать 25 процент, по предварительный оценка и по данные этот субъект федерация. принятие законопроект позволять продлять срок действие особенность до 1 январь 2020 год. в частность, это позволять орган регулирование устанавливать тариф в сфера теплоснабжение, водоснабжение и водоотведение, обращение с твердый коммунальный отход с календарный разбивка, продолжительность который быть определять орган регулирование. также это требоваться для то, чтобы соответствующий субъект успевать принимать схема теплоснабжение и водоснабжение для цель применение долгосрочный тариф.
просьба поддерживать.
председательствующий. спасибо.
содоклад павел владимирович крашенинников.
пожалуйста.
крашенинников п. в. спасибо большой.
уважаемый коллега, я обращать внимание на данный законопроект — здесь поправка, изменение минимальный: предлагаться перенести срок вступление в сила с 1 январь 2018 год на 1 январь 2020 год.
на что хотеться бы обращать внимание? на то, что данный законопроект устанавливать особенность государственный регулирование тариф в сфера теплоснабжение, водоснабжение, водоотведение, обращение с твердый коммунальный отход. и также хотеться бы обращать ваш внимание на то, что 21 декабрь 2016 год мы рассматривать вопрос этот же состав, только докладчик быть константин бахарев, он, к сожаление, из наш комитет переходить в другой комитет. хотеть сказать, что мы и в прошлый год говорить: перенести, а потом опять быть переносить. сейчас правительство сделать хорошо: не на год перенести, а на два. если мы не перенести, то, как сказать виталий геннадьевич, цена увеличиваться на 25 процент. это, конечно, нельзя допускать. мы нужно обязательно принимать.
я казаться, что на два год перенести быть хорошо, но, мочь быть, мы подумать — мы в комитет обсуждать этот вопрос — и не с 1 январь вводить в действие, а, допускать, с 1 июнь или с 1 июль? 1 январь — это все-таки зима, и все не быть готовый, как обычно. я казаться, что ко второй чтение насчет изменение срок хотя бы на полгода можно быть бы еще подумать. это в порядок дискуссия.
ну а так, конечно, мы полагать, что в первый чтение обязательно нужно законопроект принимать. и, коллега, александр дмитриевич, в случай принятие мы быть просить в связь с важность рассматривать 20 декабрь во второй чтение.
председательствующий. хорошо. спасибо.
по ведение — гартунг валерий карлович.
гартунг в. к. уважаемый александр дмитриевич, для протокол, для стенограмма: по 38-му пункт я голосовать за, кнопка не срабатывать.
председательствующий. хорошо.
быть ли вопрос, коллега? нет вопрос. быть ли желать выступать? представитель президент, правительство?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. вопрос или выступление? нет. хорошо. докладчик? содокладчик? нет.
ставиться на голосование проект федеральный конституционный — обращать на это ваш внимание — закон "о внесение изменение в статья 12 1  федеральный конституционный закон "о принятие в российский федерация республика крым и образование в состав российский федерация новый субъект — республика крым и город федеральный значение севастополь".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 13 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	397 чело.	88,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	397 чело.
не голосовать	53 чело.	11,8 %
результат: принимать
приниматься.
45-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об охота и о сохранение охотничий ресурс и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация" (в часть запрет применение контактный способ тренировка (дрессировка) животное)". доклад ольга викторовна тимофеева.
пожалуйста.
тимофеев о. в., заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! один из призыв защитник, который неделя, месяц стоять у стена государственный дума, один из призыв, который они писать в петиция и в сотня тысяча обращение к мы и к вы, быть призыв запрещать издеваться над дикий животное. ведь над дикий животное пора издеваться и в цирк, и в зоопарк, и в контактный зоопарк, и в квартира, но в первый очередь на притравочный станция. что это такой? это место, где готовить охотничий собака.
мы с вы жить в XXI век, но видеть практически ежедневный кровавый травля животное. животное убивать ради тренировка. специально искалечивать, посадить на цепь лис, медведь использовать как мишень, и такой образ собака учить охота. дикий животное на притравочный станция пора содержаться как расходный материал: они выкалывать глаз, вырывать клык, срезать коготь. для что весь это делаться? ответ простой: чтобы не навредить породистый охотничий собака. впрочем, хорошо один раз увидеть, чем представлять то, о что я сейчас вы говорить*.
весь это происходить не где-то в дикий край, весь это происходить в город. по данные зоозащитник, только в подмосковье около 20 притравочный станция, по весь страна они 200, но мы говорить только о зарегистрировать притравочный станция. статистика как таковой у мы сегодня нет. такой станция зачастую содержать человек, вообще не иметь отношение к охота. это человек, который разводить породистый собака. к сожаление, заниматься притравка не только охотничий собака, но и бойцов собака. для что это делаться, ведь пора бойцовый собака потом гулять рядом, на соседний с детский площадка, — тоже возникать вопрос. более то, мы находить притравочный станция, который соседствовать с баз отдых. вы понимать, какой это жестокий зрелище, и это давно уже становиться особый вид забава. должный ли мы реагировать на данный факт?
когда в начало этот год мы начинать работа над базовый законопроект "об ответственный обращение с животный...", это быть один из наиболее важный пункт, который быть вносить изначально. мы сталкиваться с охотничий лобби, мы сталкиваться с лобби владелец притравочный станция, потому что для этот человек это реальный бизнес, они каждый день зарабатывать на это деньги. сегодня, пока дорабатываться основной законопроект, становиться понятно, что поправка о запрет контактный притравка нужно вносить в федеральный закон "об охота и о сохранение охотничий ресурс...", и мы с коллега из разный фракция вносить этот законопроект.
что предусматриваться законопроект?
прежде все устанавливаться, где мочь проводиться обучение собака, и мы выносить это за предел город — только на территория охотничий хозяйство, только там, где быть охотничий инфраструктура. мы предлагать устанавливать требование к питомник и вольер, потому что сегодня нигде не прописывать, как содержаться в полувольный условие дикий животное. ну и самый главное — в законопроект вводиться запрет на контактный притравка. обучение собака охотничий порода проводиться только бесконтактный способ — так звучать поправка, — не допускать жестокий обращение с животное. такой способ существовать во весь мир, и сегодня много семьдесят страна уже переходить на бесконтактный способ: швеция, финляндия, норвегия, ирландия, португалия, италия. дикий животное при это не получать повреждение, и быть абсолютно легальный способ: использоваться след, капля кровь, визуальный контакт, запах, животное ограждать друг от друг сетка, стекло. коллега, мы сейчас говорить только о запрет подготовка, дрессировка охотничий собака контактный способ, когда животное соприкасаться с живой дикий животное, — хотеть сказать, что мы не говорить о запрет самый охота с собака, но во многий страна мир, как мы выяснять, когда начинать изучать законодательство, запрещать и охота с собака.
сегодня мы слышать: вы заг о ў нит притравка в тень. ну как мы мочь загнать она в тень, если она сейчас в тень, не регламентироваться ни один закон? в течение год, когда мы обсуждать поправка, когда мы говорить, что принципиально быть настаивать на внесение этот поправка в закон, мы не увидеть никакой отдача, так сказать, не увидеть ассоциация охотник, который должный быть бы предлагать закреплять законодательный образ, что же такой притравочный станция. сегодня к мы в страна приезжать владелец собака из страна европа, который хотеть получать корочка, что собака проходить контактный притравка, контактный поединок с животное, — такой нет ни в один страна европа, кроме как у мы, у мы пока это возможный, это бизнес, который мы сегодня хотеть поставлять заслон, устанавливать запрет. мы считать, что этот закон мы смочь останавливать тот жестокость, который иметься сегодня на контактный притравочный станция, где готовить собака. факт издевательство над животный уже сегодня подпадать под действие 245-й статья уголовный кодекс, мы с вы корректировать она буквально в этот среда — надеяться, что до конец год этот законопроект быть принимать.
и хотеть сказать, что запрет контактный притравка — это, на наш взгляд, следующий логичный шаг для наведение порядок в этот сфера. надеяться на ваш поддержка.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
содоклад николай петрович николаев.
пожалуйста.
николаев н. п., председатель комитет государственный дума по природный ресурс, собственность и земельный отношение, фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! мы внимательно рассматривать данный законопроект. я не быть повторяться, хотеть лишь сказать, что, конечно, все, что связанный с охота, с охотхозяйство, всегда вызывать большой количество вопрос, спор, дебаты и так далее. связанный это, конечно, прежде все с то, что в наш страна очень много традиция, связывать с охота, но здесь не только в это проблема. к сожаление, надо констатировать, и мы не раз отмечать это на заседание комитет, что законодательство об охота и охотничий хозяйство на сегодняшний день у мы несовершенно и мы еще очень много предстоять работать в этот направление, потому что на сегодняшний день пока от министерство природный ресурс и экология, который отвечать за данный тематика, большой количество инициатива мы не видеть.
что касаться законопроект. на сегодняшний день, по иметься информация, в россия существовать 152 испытательный станция, где содержаться следующий вид животное: барсук — 55 штука, кабан — 57, медведь — 77, лисица — 68 штука. это то, что зарегистрировать на сегодняшний день, и то, что находиться в поле зрение общественный организация, а сколько на самый дело такой станция, никто сказать не мочь. одновременно с это я хотеть сразу пояснять: когда мы работать над это законопроект, перед то как он здесь рассматривать, мы попытаться находить тот станция, который действительно работать на сегодняшний день бесконтактный метод, и это, в общий-то, не составлять труд. я избираться от иркутский область, и прямо в иркутск быть такой станция, мы внимательно изучать, какой образ она работать, и увидеть, что там действительно готовить собака для охота, причем для охота в сибирь, и, собственно говорить, это не представлять какой-то вот катастрофа для подготовка животное.
что касаться законопроект и дальнейший работа над он. мы обращать внимание на то, что в законопроект речь идти о локализация такой вот станция по подготовка только на территория охотхозяйство, который работать по охотпользовательский соглашение. то не менее у мы быть вносить изменение в законодательство, а до этот изменение охотник, охотпользователь работать по долгосрочный лицензия. на сегодняшний день в законодательство они приравнивать друг к друг, и поэтому, конечно, необходимо быть этот пробел ко второй чтение устранять.
быть целый ряд замечание по законопроект, но мы мочь учитывать они ко второй чтение, поэтому мы просить вы поддерживать данный законопроект при рассмотрение в первый чтение.
дополнительно я хотеть сообщать, что, когда мы общаться и с охотник, и с объединение охотник, и с охотпользователь, говорить еще вот о что: достаточно пассивный позиция в отношение совершенствование законодательство об охота, к сожаление, приводить к то, что у мы быть еще достаточно много пробел, и они оставаться. в частность, у мы нет специальный законодательный регулирование, связанный с подготовка и вообще с содержание охотничий, служебный собака, — это пробел, который мы еще предстоять закрывать. в целое, я думать, за предстоящий время мы смочь дорабатывать этот законопроект, и, конечно, приглашать все к работа над поправка.
просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос?
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
торощин игорь андреевич.
торощин и. а., фракция лдпр. 
у я вопрос к ольга викторовна.
ольга викторовна, в пункт 3 статья 4 закон "об охота..." написать: "действие настоящий федеральный закон не распространяться на отношение, связывать с использование и защита дикий животное, содержаться в неволя". в законопроект вы предлагать дополнять статья 32 пункт 21 1 , который предусматривать утверждение требование к вольер и питомник дикий животное, но это не входить в сфера регулирование данный закон. почему при подготовка законопроект вы не замечать этот концептуальный ошибка?
тимофеев о. в. я готовый отвечать. на самый дело сейчас требование к вольер и питомник не прописывать вообще нигде, поэтому мы и вносить этот поправка. сейчас юрист она отрабатывать.
председательствующий. морозов антон юрьевич.
морозов а. ю. у я вопрос к комитет.
уважаемый николай петрович, вот вы приводить такой довольно интересный статистика: оказываться, у мы в страна только один станция осваивать бесконтактный способ дрессировка собака. очевидно, тут вопрос не только в традиция охота, но и в то, что в некоторый регион для человек охота — это не способ развлечение, а способ зарабатывание деньги, зачастую единственный способ получение доход, обеспечивать их существование. в частность, в мой регион — в тверской и новгородский область, это тут недалеко, — я знать, многие это жить. не получаться ли так, что мы лишать охотник привычный для они система...  (микрофон отключать.)
председательствующий. на трибуна микрофон включать.
николаев н. п. я понимать вопрос, спасибо большой.
антон юрьевич, я не приводить статистика по количество притравочный станция как таковой и по количество станция, который работать на сегодняшний день бесконтактный способ, я просто приводить один из пример по свой регион, пример станция, с работа который я мочь ознакомляться, что называться, без труд. если открывать интернет, то можно увидеть и другой пример станция, который работать бесконтактный способ. так что это не данный статистика.
что касаться получение доход. знать, мы тоже обсуждать давать вопрос, но в целое, когда идти дискуссия на этот тема, часто немножко лукавить, так сказать. я объяснять, в что дело. взять охотничий промысел, на который человек действительно зарабатывать, — кто они добывать? соболь, а если на мясо — лось, вот в основной этот вид. нет такой постоянный промысел, за счет который жить бы человек, как охота на медведь. пример, который на сегодняшний день быть, показывать, что охота на весь промысловый вид, во всякий случай, абсолютно не претерпеть какой-либо изменение, даже если еще много ужесточить правило подготовка собака.
что же касаться охота традиционный — на медведь, на кабан, — то опять же вопрос, который мы обсуждать, связанный прежде все с развитие, ну, мочь быть, немного иной традиция, с перенимание опыт. пока мы никто не убеждать, не быть ни один пример, что охотник пострадать или быть подвергать какой-то опасность в тот случай, если животное быть притравливать бесконтактный метод.
и я хотеть бы повторять то, что уже обозначать в свой выступление: конечно, мы нужно в дальнейший развивать соответствующий законодательство, в частность законодательство о собаководство, в тот число бойцовый порода и так далее. на сегодняшний день факт, препятствовать принятие этот закон, нет.
председательствующий. ганзя вера анатольевна.
ганзя в. а., фракция кпрф. 
вопрос ольга викторовна.
когда начинаться сезон охота, складываться такой впечатление, что охотник у мы на несколько порядок много, чем объект охота. и после вот такой кадры, какой мы сейчас посмотреть, хотеться просто задавать вопрос: зачем человек идти на охота? ведь не голод большинство из этот человек гнать, а какой-то просто кровожадный инстинкт, особенно если речь идти о редкий животное. не пора ли мы, уважаемый ольга викторовна, все-таки навещать порядок и более серьезно ужесточить законодательство об охота?
тимофеев о. в. вы знать, мы сегодня обсуждать на самый дело только один вопрос — о запрет контактный притравка. мы хотеть прекращать издевательство над дикий животный, и это фактически элементарно можно сделать, предлагать использовать бесконтактный притравка. я с вы абсолютно согласный, давать вместе подумать, какой образ можно усиливать ответственность и в тот план, о который вы сейчас сказать.
председательствующий. куринный алексей владимирович.
куринный а. в. у я тоже вопрос к ольга викторовна.
ольга викторовна, после принятие данный закон контактный притравка оказываться вне закон. подпадать ли после это человек, который быть заниматься этот запрещать деятельность, под действие предыдущий закон, который мы принимать, — об усиление ответственность за жестокий обращение с животное?
тимофеев о. в. сейчас ни в один закон не прописывать, что такой притравочный станция, и мы выводить из тень, легализовать понятие притравочный станция: только в охотугодье, только юридический или физический лицо, обладать право на ведение такой деятельность, оказывать услуга. весь остальной случай, о который говориться, в тот число в город, — этот реальный издевательство над животный, что подпадать, по наш мнение, под 245-ю статья уголовный кодекс, который мы только что донастроить, принимать соответствующий закон в среда в этот зал.
председательствующий. на трибуна микрофон включать.
николаев н. п. я просто хотеть добавлять. вы абсолютно правый, мы, конечно же, нужно быть еще работать над мера ответственность и над тот, какой образ быть осуществляться правоприменение, это мы нужно быть дорабатывать в обязательный порядок.
председательствующий. сысоев владимир владимирович, пожалуйста.
сысоев в. в., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, охота — это наш национальный традиция, она издревле быть на русь и, наверное, оставаться. к сожаление, на заседание комитет не с кто быть этот тема обсуждать, кроме автор, потому что представитель минприроды, который приходить, не быть надлежащий образ подготовить к обсуждение законопроект. наверное, и сегодня в зала, к сожаление, нет представитель правительство и профильный министерство — минприроды, с кто можно быть бы обсуждать вопрос правоприменение в этот сфера. а быть реальный опасность то, что весь это просто уходить в тень, весь это быть нелегальный.
ольга викторовна, у я следующий вопрос. вот в проектировать часть 4 статья 55 вы не предусматривать, исключать физический контакт между животное, но у мы быть пример тот же камчатка, где собака отпугивать медведь от населять пункт.
как вы считать, мочь быть, все-таки на данный этап вначале устанавливать требование к вольер и вообще к этот деятельность и убирать из законопроект положение об исключение физический контакт между животное, а потом посмотреть, как закон быть работать, и уже двигаться далеко в этот направление?
тимофеев о. в. я еще раз сказать по повод то, что они уходить в тень, — они уже в тень, они нигде и никто не регламентировать.
что касаться ваш вопрос. самый главное, против что сегодня выступать очень многие, и мы действительно видеть жесткий лобби, — это именно запрет контактный притравка. мы говорить о то, что натаскивание животный на животное для дрессировка и подготовка его к охота осуществляться другой способ: через сетка, через стекло — такой образ сегодня б о ў льший часть мир готовить охотничий собака.
председательствующий. нилов олег анатольевич.
нилов о. а. ольга викторовна, к сожаление, контактный притравка тысяча, десяток тысяча беспризорная собака на человек оставаться, и, к сожаление, не услышать главный, на мой взгляд, требование зоозащитник — о введение обязательный чипирование весь собака, особенно опасный порода, и обязательный ответственность владелец собака, который выкидывать на улица. когда этот требование быть услышать и когда такой поправка быть вноситься в законодательство?
тимофеев о. в. большой спасибо за вопрос.
коллега, это, конечно, не иметь отношение к данный законопроект, но я отвечать. в основной, базовый закон, который комитет готовить весь этот год и над который продолжать работать комитет по экология, мы рассматривать норма, который сегодня быть в закон "о ветеринария" — об осуществление учет и идентификация. я приводить пример с сельскохозяйственный животное — свинья: когда рождаться поросенок, они везти к ветеринар и учитывать, делать прививка. такой животное безопасно для мы. предполагаться, что любой животное, в тот число кошка и собака, тоже должно быть учитывать и безопасный для мы, потому что закон о безопасность для животное в первый очередь касаться безопасность человек. по этот вопрос правительство донастраивать норма и мы вместе с правительство и эксперт продолжать работать в данный направление.
что касаться неучтенный вопрос, коллега, их огромный количество: содержание приют, проживание дикий, опасный животное в квартира, передвижной дельфинарий, контактный зоопарк в торговый центр, из который ежедневно десяток животное просто выбрасывать, после то как они подергать за ухо ребенок, краснокнижный животное, над который действительно пора издеваться, — блок этот вопрос огромный. сегодня мы рассматривать лишь небольшой, конкретный его часть — запрет контактный притравка, который тоже вызывать всплеск недовольство и у мы, и у зоозащитник.
председательствующий. пивненко валентина николаевна.
пивненко в. н., фракция "единый россия". 
уважаемый ольга викторовна, николай петрович! возможно, кто-то из вы отвечать на вопрос, который я получать из обращение общество охотник республика карелия буквально сегодня. они обращать внимание на то, что в законопроект предусматривать, что услуга по подготовка и обучение животное предоставляться для подготовка только собака охотничий порода и ловчий птица, но при это у мы нет перечень охотничий собака. так ли это или нет? если это так, то когда такой перечень появляться?
тимофеев о. в. давать, если можно, я начинать, а николай петрович, как председатель профильный комитет, продолжать.
когда становиться поступать сообщение о факт подготовка на притравочный станция собака не только охотничий порода, но и бойцов, и другой собака, вставать вопрос: с какой цель это делаться? ведь большинство из этот собака жить в квартира, и они быть представлять для мы реальный опасность. поэтому цель законопроект — запрет контактный тренировка и тренировка только охотничий собака.
председательствующий. николай петрович николаев, пожалуйста.
николаев н. п. я постараться отвечать. вы абсолютно правый, у мы такой перечень нет, у мы быть традиция, в рамка который целый перечень порода относиться к охотничий. здесь быть один очень важный момент. я в свой выступление уже говорить, что мы, конечно, необходимый такой закон и мы нужно разбираться в этот вопрос. дело в то, что здесь быть и оборотный сторона медаль: у мы русский борзая мочь находиться в квартира площадь 30 квадратный метр, и как это оценивать? это, вероятно, тоже жестокий обращение с животное, но формально на сегодняшний день их иметь право там содержать и выгуливать в какой-нибудь маленький двор. мы необходимо это сделать. ответ от министерство природный ресурс и экология относительно подготовка подобный законопроект у мы пока нет, поэтому, я думать, что на сегодняшний день бремя подготовка и развитие этот законодательство должно ложиться на мы с вы, на депутатский корпус.
председательствующий. шулеп евгений борисович.
шулеп е. б. ольга викторовна, я, как профессиональный охотник, не очень интересовать крокодил, змея, животное, который находиться в красный книга, и так далее, речь сейчас идти об испытательный станция. вы когда-нибудь быть на охота на медведь или на вепрь? просто кивнуть или помотать голова: да или нет? я так понимать, что не быть, верно? очень замечательно, уважаемый депутат, что вера анатольевна, ольга викторовна обсуждать тема, в который вообще ничто не понимать.
а вопрос у я, николай петрович, к вы. почему сегодня здесь нет ни один эксперт от росохотрыболовсоюз? почему нет специалист, который бы мы пояснять, что это такой и какой последствие быть после принятие этот закон? ведь...  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста.
николаев н. п. я думать, если у мы в регламент быть прописывать, что при рассмотрение законопроект на заседание палата должный присутствовать представитель общественный организация, мы, несомненно, быть сюда приглашать такой гражданин, на сегодняшний день мы такой возможность пользоваться в рамка рассмотрение законопроект в комитет.
председательствующий. тимофеева, пожалуйста.
тимофеев о. в. коллега, я хотеть сказать, что мы с вы представлять весь регион российский федерация. эксперт, профессиональный сообщество и правительство высказывать мы свой точка зрение, а мы с вы — не сообщество охотник, мы сообщество депутат, который принимать закон ради весь страна.  (аплодисменты.)
председательствующий. иванов сергей владимирович, пожалуйста.
иванов с. в. большой спасибо.
николай петрович, раз уж зайти речь о регламент, то отвечать, пожалуйста, на вопрос. я специально посмотреть история принятие закон "об охота...", всевозможный поправка, который туда вноситься. везде в паспорт этот документ, нормативный акт быть написать, что это документ совместный ведение. сказать, пожалуйста, почему этот законопроект теперь относиться к ведение только российский федерация?
николаев н. п. да, я готовый отвечать. мы специально рассматривать этот вопрос. дело в то, что закон об охота... да, тот изменение, который вноситься до это, действительно касаться в тот число полномочие регион, а тот три статья, который изменяться на сегодняшний день — мы специально проводить соответствующий дискуссия, смотреть юридический экспертиза, — не касаться, не затрагивать полномочие регион, ни один из три статья, в который вноситься изменение. поэтому мы принимать решение, что это законопроект не по предмет совместный ведение.
председательствующий. кобзев юрий викторович.
кобзев ю. в., фракция "единый россия". 
уважаемый ольга викторовна, здесь написать, что федеральный закон вступать в сила по истечение шесть месяц со день его опубликование, — почему нужный столь длинный срок, чтобы прекращать данный вид притрава?
тимофеев о. в. мы обсуждать этот вопрос с правительство россия, и правительство предлагать более долгий путь — год, чтобы можно быть предлагать бесконтактный способ притравка и легализовать они, потому что там рассматриваться вопрос, где проводиться бесконтактный притравка, что это такой, кто иметь право она провожать. именно потому, что мы с вы понимать, что на следующий день после принятие закон не зарабатывать, мы давать реальный срок, с то чтобы этот закон смочь зарабатывать.
председательствующий. по ведение — ганзя вера анатольевна.
ганзя в. а. спасибо, александр дмитриевич.
я думать, наш регламент не предполагать переход на личность, а здесь быть затрагивать и ольга викторовна, и я, поэтому хотеть бы сказать, что обсуждать этот законопроект только с позиция заинтересованный лицо крайне неправильно, и неправильно не только с точка зрение регламент, но и еще с точка зрение мораль. сегодня надо понимать, что вот этот охота приводить к уничтожение огромный количество вид животное в наш страна, — надо думать еще и об это.
председательствующий. спасибо.
так, коллега, быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись.
показывать список.
бурматов владимир владимирович, пожалуйста. от фракция.
бурматов в. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! мы с вы сегодня делать очередной очень важный шаг в дело гуманизация законодательство в сфера обращение с животное. этот работа начинать государственный дума именно наш созыв, именно седьмой созыв, и я вы просто вернуть в позавчерашний день. позавчера мы здесь, в этот зал, ужесточить наказание за жестокий обращение с животное, и за это теперь предусматривать реальный уголовный ответственность. более тот, позавчера мы записывать в закон, что животное — это не вещь, что животное мочь чувствовать, и сегодня мы видеть на экран, что именно чувствовать животное на притравочный станция... я не знать, у кто повертываться язык называть это притравка, — это не притравка, это травля, это варварство, дикость и средневековье! поэтому вот точка зрение депутат шулепов совершенно не совпадать с мнение фракция "единый россия"!
из зал.  (не слышно.)
бурматов в. в. я иметь в вид, что в этот вопрос.
коллега, вот здесь прозвучать цифра: 150 притравочный станция у мы, 200 притравочный станция у мы — я вы мочь сказать, что никто даже не знать, сколько они! мы сейчас подымать информация, у мы встречаться данные, что 2 тысяча или 4 тысяча неучтенный притравочный станция по россия, — вы мочь представлять, что они даже никто не подсчитывать! это значить, они полностью находиться в тень, это значить, они полностью функционировать вне правовой поле, это значить, они не просто не соблюдать никакой законодательство, они еще и налог не платить, при то что заниматься коммерческий деятельность.
теперь посмотреть, где это весь происходить: в гаражный кооператив! как вы притравочный станция, организованный в гаражный кооператив? посреди частный сектор, посреди жилой дом выкупать участок садовый — притравочный станция, посреди многоэтажный многоквартирный дом — пожалуйста! то быть вы сегодня мочь где-то отлавливать животное, посадить он в клетка, у себя в гараж клетка поставлять, повесить табличка, что это притравка, и брать за это деньги, причем стоимость этот притравка колебаться от 200—300 рубль за натравливание на зверь до 20 тысяча рубль — такой верхний порог я находить. за 20 тысяча рубль ваш собака давать загрызать кабан, потом плохой мясо, покусать, отдавать собака, а из хороший мясо вы там же пожарить шашлык — прямо на природа. это притравка или этот средневековый варварство и дикость?!
коллега, я думать, никто не соглашаться, что это мочь происходить такой образ и что это можно называть иначе, чем живодерство. а то, кто мало быть ролик, который мы ольга викторовна — спасибо! — показывать здесь, потому что это надо хоть раз увидеть свой глаз, я рекомендовать: вы просто забивать в любой поисковик "животное на притравочный станция" и нажимать вкладка "картинка" — там вы столько, я просить прощение, вывалиться вот этот добро, абсолютно растерзанный животное...
я вы мочь сказать, что животное, который там, на притравочный станция, даже транквилизатор не обкалывать, — экономить даже на это! — чтобы они быть менее подвижный и не причинять, не давать бог, вред собака, они вырывать клык или спиливать, они вырывать коготь, их привязывать к дерево, их специально держать в тесный клетка, чтобы они потерять подвижность, а часто все они просто морить голод, потому что, ну, что на они переводить еда, — так рассуждать хозяин притравочный станция, и потом на этот обессиленный зверь спускать собака.
а откуда там зверь браться? очень частый пример: туда списывать цирковой зверь, медведь на пенсия выходить — он на притравочный станция отправлять. это вот подмосковный притравочный станция, самый беспредельный, много все в интернет про она вы находить информация, и там жить цирковой медведица, который приковывать к столб, и она рвать собака каждый раз, потом — обратно в клетка (если выживать, конечно, потому что, если не выживать, тогда шашлык), без всякий ветеринарный помощь, и животное в мука, истекать кровь, в этот клетка умирать. а если оно выживать, то его снова отправлять на этот притравка. вот так функционировать этот бизнес, полностью находиться в тень. причем анализ, который проводить наш комитет, также показывать, что на этот притравочный станция б о ў льший часть посетитель вообще не иметь охотничий билет, это вообще не охотник, это человек, который купить себя собака и хотеть такой образ поразвлечься, то быть это становиться уже вот такой очень жестокий развлечение.
мы быть вносить еще поправка в этот законопроект, который разрешать пользоваться услуга бесконтактный притравочный станция только то, у кто быть охотничий билет, чтобы отсекать вот такой изверг и живодер, который сейчас просто поиграть приходить, собачка свой побаловать живой кровь и мясо живой животное.
я вы много мочь сказать, я посмотреть форум охотник — там кинолог бить тревога, потому что вот этот контактный притравка, когда собака не надо охотиться, когда зверь — вот он, рядом, вести к деградация целый порода у мы в российский федерация. а в некоторый регион россия, например на север, в некоторый северный регион, охотник даже не брать собака, вырастать на контактный притравочный станция, на охота, потому что это реальный шанс потерять собака, ведь там-то зверь никто коготь с клык не вырывать и не приковывать он к столб.
мы быть настаивать на то, чтобы быть жесткий формулировка: полный запрет физический контакт. мы быть настаивать на то, чтобы на этот притравочный станция наконец приходить надзорный ведомство, потому что сейчас там нет никто — ни ветеринар, ни другой надзорный ведомство, который мочь бы следить за то, что происходить. мы быть настаивать на то, чтобы это быть либо индивидуальный предприниматель, либо юридический лицо и чтобы они это заниматься профессионально — в охотхозяйство, без физический контакт и с уплата налог.
коллега, фракция "единый россия", естественно, быть голосовать за принятие этот законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
иванов сергей владимирович, от фракция. пожалуйста.
иванов с. в. как я ненавидеть лицемерие! вот знать, сколько здесь стоять ипотечник, у который валютный ипотека отбирать последний, — что государственный дума для они сделать? тишина. а вот тут, понимать, приходить зоозащитник, постоять — и тут же за неделя этот законопроект быть разрабатывать и вносить.
товарищ, я поражаться: весь автор (да, молодец, вот выступать — все-таки в "единый россия" быть нормальный товарищ) — никто ни на охота не быть, ни на притравочный станция, не знать, что это такой, с что это есть, кабан-секач рядом не видеть, но вносить подобный проект! рассуждать, показывать мы вот этот ужасный соплежуйной фильм: "глянуть, что твориться у мы, ай-ай-ай!" а давать показывать такой же фильм, где собака трепанировать череп, вставлять электрод, как на они испытывать препарат и прочее, прочее, — или мы быть это делать на зоозащитник, который за животное болеть?
вы переставать ходить в шуба свой, что ли? коллега, вы что делать, я вообще не понимать! вы вообще лишать россия ее достоинство охотничий. у мы скоро мужик не быть! охота — от слово "хотеть", понимать вы это или нет?! никто не возить этот собака для то, чтобы они там посидеть, душа свой потешать, это нормальный селекционный работа. может, боксер не быть давать морда друг друг бить на ринг — пусть по фотография лупить, товарищ?!
ну а что, в что проблема? бесконтактный натаскивание собака — это что? нет, действительно быть такой дело: если лайка увидеть белок на сосна и бегать, облаивать, то это бесконтактный, совершенно верно. собака загрызать... вы видеть, чтобы собака загрызать кабан? да я никогда в жизнь это не видеть, вообще ни раз! пусть тогда хирург не делать операция, пусть они на мумия это делать, и вообще, как это делаться, я не знать. почему медик молчать? студент, понимать, труп препарировать — это же оскорбление какой! зато зоозащитник быть спокойный и прочий товарищ, который, чтобы вот так попиариться, начинать такой законопроект вносить.
ребята, я вы еще раз говорить, законопроект вносить с нарушение регламент. законопроект об охота, а охота всегда являться предмет совместный ведение — прочитывать конституция, статья 72. все, что касаться охотничий мир, использование ресурс и так далее, — это совместный ведение российский федерация и регион. ничто это не соблюдать! комитет так решать, и теперь вот этот вещь, то быть правило охота, который мочь устанавливать, между прочее, как раз регион, — весь это мы быть здесь решать. вот такой поправка вноситься, то быть теперь комитет решать, что это не являться предмет совместный ведение. это первый момент.
второй момент, вот задавать вопрос. между прочее, в 3-м пункт статья 4 написать, что данный закон не регулироваться условие содержание дикий животное в неволя, здесь же прямо устанавливать правило, чуть ли не какой должный быть вольера и как они должный выглядеть, что-то о регистрация и прочее, пятый, десятый — полный противоречие один другой! мы говорить, ко второй чтение, дескать, подумать.
уважаемый коллега, я вы еще раз говорить, не делать из человек, из наш охотник, из наш собака кастрат! понимать вы, в что дело? это нормальный селекционный работа, к вязка допускаться только тот собака, который проходить этот тест, и это абсолютно нормальный. или вы хотеть, я уж не знать, что там... давать я путин тогда в качество помощь, пример приводить. вы вчера смотреть его пресс-конференция? помнить, он анекдот рассказывать про то, что сынуля поменять кортик на часы? и вот когда на выставка начинать говорить: "а что ваш собака-то не приезжать участвовать в выставка?" — мы что быть отвечать, что они за допинг, что ли, дисквалифицировать? нет, мы сказать, что они нет у мы больше, потому что вот такой, с позволение сказать, зоозащитник прекращать полностью селекционный работа в россия!
у мы уже наш гончий не оставаться, борзая не оставаться, лайка... правильно спрашивать карельский охотник, карело-финский лайка — это наш, я не знать, стратегический запас, черт побрать, такой порода нигде в мир нет! и вы хотеть из они... что вы хотеть сделать из этот собака, чтобы она белочка по рисуночек?.. как вообще это можно делать бесконтактный, объяснять, как?!
из зал.  (не слышно.)
иванов с. в. ну как, как во весь мир? да вы не быть во весь мир! вы за весь мир не говорить, коллега. начинать мы пример приводить: мол, горячий финский лайка покусать горячий финский белок — о что вы я рассказывать?! коллега, сначала походить на охота, елка-палка, а потом законопроект вносить!
мы не против то, чтобы наводить порядок. совершенно верно, надо наводить порядок, надо, чтобы быть урегулировать, надо, чтобы быть официально: юридический лицо и так далее, и то подобный. вы же так до что доходить? сказать: а давать посмотреть, как дрессировать медведь, тигр, лошадь и прочий товарищ в цирк. может, цирк давать закрывать, ведь там тоже они бить, елка-палка?!
а вы знать, что в советский время зэк использоваться для то, чтобы наш спецподразделение оттачивать свой мастерство? и я посмотреть бы на товарищ зоозащитница, бороться за право животное, на то, как бы она себя поводить, если она попытаться бы ограбить, а собака, который товарищ полицейский скомандовать "фас", подходить и сказать: "что это? слушать, я на он бросаться не тренироваться, на он нет этот все обвязка, маска, ватный штаны и так далее!"
слушать, вы, конечно, примета этот законопроект, но я, как и миллион охотников, рука вы после это не подавать!
из зал. а как голосовать-то, сергей?
иванов с. в. я против.
из зал. а мы как быть?
председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. по совесть надо голосовать, по совесть, коллега. вот и проголосовать по совесть.
пожалуйста, шеин олег васильевич.
из зал. тогда давать проводить закрытый голосование!
шеин о. в. быть всегда возможность поставлять вопрос на закрытый голосование.
председательствующий. ну слушать, совесть закрытый не бывать. вы же предлагать мы здесь, и депутат говорить, и нос их пытаться... по совесть голосовать — вот и голосовать по совесть! пускай все знать, у кто где этот совесть зарывать.
пожалуйста, олег васильевич.
шеин о. в. в книга исход в 22-й глава сказать: "ворожея убивать", — это традиция, она несколько тысяча год. и наверное, логично, чтобы человек, если они говорить о традиция, говорить о она в широкий смысл этот слово, а не вычленять какой-то единственный элемент, который лично они выгодный и лично они интересный.
в наш страна порядок 3 миллион охотник, иметь соответствующий билет, но многие ли из они охотиться на крупный дичь? только полпроцент охотник получать лицензия на добыча лось, столько же — на добыча медведь, столько же — на другой крупный животное. так что не надо рассказывать, что этот законопроект бить по миллион охотник, — это неправда, это ложь! в основной миллион охотник охотиться на птица, на мелкий дичь, никакой отношение к они непосредственно этот законопроект не иметь, и давать не быть об это говорить. действительно, среди тот охотник, который богато, процент человек, очень заинтересовывать в сохранение действующий положение вещь, вот этот самый традиция, конечно, гораздо высокий.
что касаться угроза для человек со сторона дикий мир: от медведь в год на планета земля — не в россия — погибать 10 человек, в тот число в канада и северный страна. от сосулька в российский федерация в год погибать 100 человек, из-за автолюбитель — 6 тысяча пешеход. давать, когда мы говорить о какой-то опасность, быть соизмерять этот опасность, тогда это быть честный подход, не надо вычленять что-то отдельно.
далее. какой отношение, вообще, иметь к безопасность — не к развлечение, а именно к безопасность — тренировка охотничий собака с контактный притравка на кролик или енот? ну какой вред кролик мочь приносить охотничий собака? вы задумываться об это. в большинство страна, с который мы тоже вроде как стремиться быть вместе со время книга бытие и книга исход, в большинство тот страна, который относиться к категория, как принимать говорить, более развитый, контактный способ на самый дело запрещать и приветствоваться бесконтактный способ. причем это относиться в тот число и к страна северный европа — к швеция, норвегия, где климатический условие похожий на наш, но, поскольку они немножко отходить от собственный традиция и пойти чуть вперед, у они уровень жизнь высоко, чем у мы.
это законопроект об изменение культура, законопроект об изменение этика, законопроект о гуманизация общество, потому что только в гуманный общество мочь быть действительно какой-то развитие и процветание. и я, кстати, как вегетарианец, об этот законопроект очень легко говорить.
фракция "справедливый россия", депутат который тоже являться соавтор этот предложение, быть голосовать за данный законопроект.
председательствующий. спасибо, олег васильевич.
пожалуйста, заключительный слово докладчик.
тимофеев о. в. коллега, мы здесь говорить, что мы с представитель кпрф ни раз не быть на охота, хотеть сказать, что среди автор законопроект быть реальный охотник, который сам вносить этот законопроект, фамилия называть не быть, но это и руководитель фракция, и достаточно высокопоставленный чиновник государственный дума.  (оживление в зал.)
председательствующий. вот и поговорить с женщина по повод равный право и равный обязанность, про гендерный равенство. да, сергей владимирович, вы я все близко с ваш позиция.
пожалуйста, содокладчик, заключительный слово.
николаев н. п. спасибо большой, вячеслав викторович.
коллега, вообще, прежде чем говорить о лицемерие, нужно, я думать, как-то и на себя немножко посмотреть. почему? потому что, если мы говорить о последовательность в наш работа, мы, я считать, должный придерживаться какой-то основной принцип. вот смотреть: у мы запрещать бой между собака, запрещать натравка собака друг на друг, а почему натравка собака на енот должный быть разрешать?
что касаться вопрос, связывать с ведение, совместный или нет, тоже, я казаться, не надо передергивать. почему? потому что если мы говорить о совместный ведение в отношение использование охотничий ресурс — да, если мы говорить о правило охота — да, но сказать, пожалуйста, как сам момент притравка и работа притравочный станция напрямую! — только напрямую — юридически связанный с использование охотничий ресурс страна? никак. это совсем другой вопрос, поэтому давать здесь тоже быть последовательный и быть говорить о то, что быть на самый дело.
я считать, что законопроект правильный. мы должный все-таки уходить от какой-то средневековый традиция. вот я сейчас специально смотреть: в каталония последний раз коррида проходить в 2012 год, а это тоже традиция, это абсолютно серьезный вопрос, который рассматриваться на уровень парламент, и от она отказываться. кстати, быть много аналогичный такой средневековый традиция, от который мы с вы тоже отказываться, мы не должный возвращаться весь время в средневековье.
давать быть последовательный. я говорить о то, что необходимо делать, о то, что далеко надо развивать законодательство об охота, а то, что на сегодняшний день министерство в этот план недорабатывать, мы отмечать в тот число и на заседание, комитет. но этот законопроект принимать надо. я просить государственный дума поддерживать принятие этот законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
полномочный представитель президент? нет. представитель правительство? нет.
уважаемый коллега, это на самый дело сложный законопроект, непростой, но, что касаться охотник, тот, кто действительно добывать зверь, а не убивать он, всегда оставлять шанс зверь, думать, они этот решение быть даваться очень даже просто, потому что этот решение по совесть. мы с вы не варвар, мы с вы не живодер, мы с вы человек! и когда речь идти о притравочный станция, где оказываться небольшой зверек, который только появляться на свет, и потом весь его жизнь складываться так, что вырывать коготь, клык, на он тренировать собака, — это, скоро все, все-таки истязание животное. и даже показывать это нельзя ребенок, потому что ребенок, который видеть это, вот то, что на "YouTube" показывать, становиться жестокий! охотник точно не обладать такой качество, человек не мочь быть охотник, если он жестокий, если он жестокий человек, еще раз повторять, речь идти о добыча зверь, а не об истязание зверь. кто нравиться смотреть на истязание — надо идти к психиатр!  (аплодисменты.)  задумываться об это, коллега.
и когда мы с вы говорить о свой позиция, я еще раз подчеркивать: давать голосовать по совесть, потому что, принимать этот решение, мы с вы на самый дело думать о наш ребенок, ведь они вырастать и становиться тот охотник, который не захотеться истязать, который захотеться добывать зверь, и они быть, мочь быть, большой любоваться зверь, находиться в лес, в поле, и, как правильно говорить мой коллега неверов, они, мочь быть, быть большой нравиться фоторужье, их рука быть тянуться к фотоаппарат, а не к ружье, и это тоже неплохой.
коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об охота и о сохранение охотничий ресурс и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация" (в часть запрет применение контактный способ тренировка (дрессировка) животное)", 45-й вопрос наш повестка.
пожалуйста, включать режим голосование.
сергей владимирович, поддерживать как охотник охотник, поддерживать закон!
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. ну, ко второй чтение быть время подумать.  (оживление в зал.)
пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (15 час. 05 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	366 чело.	81,3 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	4 чело.	0,9 %
голосовать	372 чело.
не голосовать	78 чело.	17,3 %
результат: принимать
уважаемый коллега, законопроект в первый чтение принимать — спасибо большой. этот вопрос никто не оставлять равнодушный.
коллега, быть предложение обсуждать вот какой вопрос. у мы оставаться неделя, три пленарный заседание, и хорошо, что мы с вы дополнительно по четверг проводить заседание, это мы позволять многий вопрос рассматривать. так вот, я только что обсуждать повестка на следующий неделя с наш коллега из правительство, и от министр спорт поступать просьба — поскольку он нужно в среда принимать участие в мероприятие, который являться крайне важный, — с понимание относиться и разрешать его доклад, информация представлять уже в следующий год, то быть несколько поздно.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. ну, коллега, если не быть, то более, значит. зачем вот здесь человек вопрос истязать, если, как вы говорить, он не быть? но мы не об это говорить, а мы говорить о то, что у мы с вы очень загружать повестка на следующий неделя, и сегодня, допускать, мы не мочь рассматривать законопроект в соответствие со статья 118 регламент... коллега, если вы не быть настаивать, тогда у мы с вы быть дополнительно два час для рассмотрение законопроект, который мы сегодня не успевать рассматривать.
наш пленарный заседание завершать, коллега. до встреча на следующий неделя! спасибо. 
