18 октябрь 2017


здание государственный дума. большой зал. 18 октябрь 2017 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! начинать работа, просьба зарегистрироваться.
включать, пожалуйста, режим регистрация.
показывать, пожалуйста, результат.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 35 сечь.)
присутствовать	412 чело.	91,6 %
отсутствовать	38 чело.	8,4 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	38 чело.	8,4 %
результат: кворум быть
в зал присутствовать 412 депутат. кворум быть.
пожалуйста, ольга викторовна савастьянова.
савастьянов о. в., председатель комитет государственный дума по контроль и регламент, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! по информация, иметься в комитет по контроль и регламент, на заседание государственный дума должно присутствовать 417 человек, расхождение — пять человек.
председательствующий. ольга викторовна, у мы все в порядок, да?
уважаемый коллега, явка тот, кто должный быть в командировка во второй половина день, заслуживать уважение и слово благодарность: тот, кто должный уезжать, утро начинать с работа в государственный дума.
по ведение — иванов сергей владимирович. пожалуйста.
иванов с. в., фракция лдпр. 
вячеслав викторович, как раз по этот вопрос: у мы в соответствие со статья 44 регламент депутат считаться отсутствовать на заседание, если он трижды не зарегистрироваться, поэтому информация в начало рабочий день, я казаться, немного преждевременный.
председательствующий. спасибо. правда, норма такой быть.
пожалуйста, старовойтов александр сергеевич.
старовойтов а. с., фракция лдпр. 
вячеслав викторович, по-моему, при регистрация кнопка не срабатывать — пожалуйста, просить учитывать.
председательствующий. просьба учитывать заявление александр сергеевич старовойтов.
вот у мы дополнение к результат регистрация: еще один коллега участвовать, присутствовать на пленарный заседание.
прежде чем мы начинать работа, давать поздравлять гончар николай николаевич, у он день рождение. николай николаевич свой день рождение, коллега, встречать с мы.  (аплодисменты.)
спасибо, николай николаевич.
и у лариса николаевна тутова день рождение — давать поздравлять она!  (аплодисменты.)
по ведение — харитонов николай михайлович. пожалуйста.
харитонов н. м., председатель комитет государственный дума по региональный политика и проблема север и дальний восток, фракция кпрф. 
уважаемый вячеслав викторович, я голубой зависть завидовать весь то, кто вы поздравлять. почему? я 27 год в парламент, у я день рождение 30 октябрь, и всегда выездной неделя — за 27 год никто публично я не поздравлять!  (оживление в зал, смех.)
председательствующий. коллега, мы нужно быть исправлять ошибка. коллега, давать договариваться: 30 октябрь каждый набирать номер телефон николай михайлович и начинать он поздравлять, независимо от то, в какой регион мы быть находиться.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. в якутия, надеяться, связь быть, можно быть вы поздравлять, николай михайлович.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. связь-то быть у вы там? быть! ну попробовать, коллега, либо приходиться поздравлять уже потом.
коллега, мы необходимо принимать за основа проект порядок работа.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 05 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	379 чело.	84,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	379 чело.
не голосовать	71 чело.	15,8 %
результат: принимать
за основа порядок работа принимать.
николай михайлович, вообще, мы с коллега по президиум обсуждать: наверное, хороший подарок — то, что 26 год вы день рождение встречать в государственный дума! за этот время ведь многие не переизбраться...
коллега, кто хотеть бы высказываться по порядок работа? быть желающий.
включать режим запись.
показывать список.
крашенинников павел владимирович.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по государственный строительство и законодательство, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! мы просить 55-й и 70-й вопрос рассматривать по упрощенный процедура в соответствие со 118-й статья регламент. весь документ по этот повод иметься.
председательствующий. хорошо, 55-й и 70-й вопрос.
николаев николай петрович.
николаев н. п., председатель комитет государственный дума по природный ресурс, собственность и земельный отношение, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, по 78-му вопрос у мы вместо депутат щаблыкино выступать депутат ищенко.
председательствующий. ищенко.
пожалуйста, морозов дмитрий анатольевич.
морозов д. а., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, в связь с болезнь содокладчик по пункт 51 от комитет быть докладывать черняев нина алексеевна, и по пункт 52 просить разрешать сделать содоклад фролова тамара ивановна.
председательствующий. так, 51-й вопрос — черняев, 52-й — фролова тамара ивановна.
ефимов виталий борисович.
ефимов в. б., фракция "единый россия". 
вячеслав викторович, по пункт 24 содоклад быть делать ефимов.
председательствующий. ефимов.
коллега, итак, весь предложение поступать.
крашенинников предлагать рассматривать 55-й и 70-й вопрос в соответствие со 118-й статья регламент. нет возражение? нет. приниматься.
николаев николай петрович предлагать по вопрос 78 докладчик заменять на ищенко. нет возражение? нет. приниматься.
морозов дмитрий анатольевич предлагать по 51-му вопрос содокладчик заменять на черняев, а по 52-му — на фролова. нет возражение? нет возражение. приниматься.
ефимов виталий борисович предлагать по 24-му вопрос содокладчик заменять на ефимов. нет возражение? нет. приниматься.
пожалуйста, по ведение — бариев марат мансурович.
бариев марат мансурович включать микрофон.
бариев м. м., фракция "единый россия". 
это ошибка.
председательствующий. хорошо.
итак, коллега, с учет прозвучать предложение ставиться на голосование порядок работа в целое с изменение, который мы принимать.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 08 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	378 чело.	84,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	378 чело.
не голосовать	72 чело.	16,0 %
результат: принимать
порядок работа на сегодняшний день принимать.
уважаемый коллега, переходить ко 2-му вопрос наш повестка, блок законопроект, рассматривать в первый чтение.
рассматриваться проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 2017 год и на плановый период 2018 и 2019 год". доклад официальный представитель правительство российский федерация министр финансы российский федерация антон германович силуанов.
пожалуйста, антон германович.
силуанов а. г., официальный представитель правительство российский федерация, министр финансы российский федерация. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться законопроект, который предусматриваться внесение поправка в бюджет текущий год. законопроект предлагаться вносить изменение, касаться исключительно бюджет 2017 год, а не 2018 и 2019 год, несмотря на то что бюджет составлять на трехлетка.
поправка подготовить исходить из уточнять макропрогноз и из ход исполнение бюджет. поправка иметь, я бы так сказать, много технический характер и не вносить изменение в бюджетный политика, который быть закладывать на 2017, 2018 и 2019 год, потому что основной вопрос по бюджет, бюджетный политика мы с вы быть рассматривать при обсуждение бюджет на 2018—2020 год, то быть на предстоять трехлетний период.
какой изменение происходить? ну, быть уточнять макроэкономический прогноз: мы ожидать рост валовой внутренний продукт в текущий год на 2,1 процент, инфляция по итог 2017 год ожидаться на уровень чуть много 3 процент, курс рубль тоже изменяться, становиться более крепкий по сравнение с то, что быть ранее предусматривать в бюджет, быть пересчитывать и цена на нефть, который теперь также более оптимистичный, чем это быть учитывать в закон о бюджет.
что касаться параметр бюджет, хотеть сказать, что по доход бюджет мы предлагать уточнять сумма доход на 41,4 миллиард рубль, то быть по сравнение с последний изменение бюджет 2017 год доход меняться все на 41 миллиард, расход предлагать увеличивать на 125,7 миллиард рубль, а дефицит бюджет — на 84 миллиард. в результат общий параметр дефицит бюджет в текущий год составлять всего 2,2 процент ввп, это полностью соответствовать тот тренд, который мы предусматривать на предстоящий трехлетка, потому что в следующий год дефицит бюджет планироваться в сумма 1,4 процент ввп, а потом, в 2019—2020 год — менее 1 процент, что делать наш бюджет абсолютно сбалансировать, конструкция его улучшаться (как мы говорить), устойчивость бюджет повышаться.
какой изменение предлагаться вносить в бюджет текущий год? общий объем дополнительный ненефтегазовый доход — а именно на этот показатель мы рассчитывать при рассмотрение вопрос об увеличение расход, потому что именно ненефтегазовый доход являться источник для финансирование расход, — общий объем дополнительный ненефтегазовый доход, который мы предлагать направлять на расход, составлять 125,7 миллиард рубль. при это внутри бюджет 2017 год по предложение министерство и ведомство — главный распорядитель бюджетный средство предусматриваться экономия в расход еще на 148 миллиард рубль. итого общий объем средство, который мы иметь как располагать ресурс для перераспределение, составлять 273,7 миллиард рубль — именно этот объем мы и предлагать воспользоваться для дополнительный ассигнование в текущий год.
кроме то, по предложение министерство и ведомство вноситься изменение, касаться перераспределение средство внутри программа в отношение главный распорядитель бюджетный средство. в основной это связывать с то, что изменяться контингент получатель бюджетный средство, проводить конкурс и образовываться экономия, который предлагаться перераспределять на тот нужда, который возникать в текущий год, — это еще 166,8 миллиард рубль, то быть это тот сэкономить в министерство и ведомство средство, который предлагаться распределять внутри программа.
какой основный направление дополнительный увеличение расход предусматривать в бюджет? по суть, они три.
первый. увеличение дополнительный средство на оборона и закрытие задолженность перед оборонный предприятие — 200 миллиард рубль. по суть дело, мы закрывать весь тот задолженность оборонный предприятие по коммерческий кредит, который быть накоплять в предыдущий год. если вы помнить, мы в прошлый год, в конец год, тоже принимать такой поправка — около 800 миллиард рубль, в этот год предлагать окончательно решать этот вопрос, дополнительно выделять 200 миллиард рубль.
второй. взнос в россельхозбанк — 20 миллиард рубль. почему? потому что это один из инструмент поддержка сельский хозяйство. в бюджет следующий год сейчас предусматривать 222 миллиард рубль на поддержка сельский хозяйство, и там нет капитализация россельхозбанк, поскольку в предыдущий год мы каждый год помогать этот кредитный институт, чтобы он, с один сторона, мочь рассчитываться со свой долг, а с другой — увеличивать объем финансирование сельский хозяйство. то быть поправка в бюджет текущий год связанный с задача следующий год, и то, что касаться россельхозбанк, — это, по суть дело, элемент задача, который мы быть решать в следующий год, но выполнять должный в текущий год.
и последний, третий крупный направление, который мы предлагать рассматривать в государственный дума: увеличение средство в капитал фонд развитие промышленность — 16 миллиард рубль. это тоже, по суть дело, инструмент, который мы должный учитывать в бюджет следующий год, но, в результат то что все-таки быть предел объем расход и мы определять приоритет в следующий год, этот деньги не попадать на 2018 год, и мы предлагать решать это в текущий год. фонд развитие промышленность предоставлять заемный средство компания, предприятие на более выгодный, нежели коммерческий банк, условие заем, по ставка низкий рыночный.
вот, собственно, основной направление и предложение, который правительство российский федерация предлагать учитывать в бюджет текущий год. еще раз повторять, что этот предложение связывать с проект закон о бюджет на 2018—2020 год, не менять бюджетный конструкция, бюджетный политика 2017 год и носить в основной технический характер. просить вы поддерживать предлагать правительство поправка.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, председатель счетный палата российский федерация татьяна алексеевна голикова.
голиков т. а., председатель счетный палата российский федерация. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат, добрый день! представлять проект изменение в федеральный бюджет на 2017 год составлять на основа, как уже быть отмечать антон германович, полностью изменять макроэкономический показатель. согласно обновлять прогноз темп рост ввп ожидаться на уровень 2,1 процент — должный отмечать, что это, безусловно, положительный изменение, так как при планирование бюджет на 2017 год темп рост ввп оцениваться в 0,6 процент. при это пока сохраняться риск недостижение этот показатель по темп рост, связывать с высокий база сравнение конец 2016 год, а также с завышать оценка на 2017 год отдельный показатель, влиять на динамика рост ввп. по наш мнение, повышать оценка темп рост инвестиция в основной капитал (с 2 процент до 4,1 процент), излишне оптимистичный оценка розничный товарооборот (закладываться рост на 1,2 процентный пункт, фактически за девять месяц — 0,5 процентный пункт) и реальный располагать доход население (закладываться рост на 1,3 процентный пункт, пока за девять месяц снижение на 1,2 процентный пункт).
доход бюджет, как уже быть сказать, увеличиваться на незначительный сумма, 41,4 миллиард рубль, или на 0,3 процент. такой низкий прирост доход связанный со снижение на 249 миллиард рубль доход в вид прибыль, приходиться на доля в уставный капитал хозяйственный общество, или дивиденд по акция, принадлежать российский федерация. одновременно мы считать, что резерв поступление доход даже при этот прогноз не исчерпывать. по-прежнему оставаться резерв по такой доходный источник, как внутренний и внешний ндс, акциз на алкогольный продукция с объемный доля этиловый спирт много 9 процент.
расход федеральный бюджет возрастать на 404,7 миллиард рубль. исходить из параметр, который сегодня мы предлагать, на четвертый квартал приходиться 34 процент расходный часть бюджет — это самый большой четвертый квартал за последний год.
особенность предлагать поправка являться то, что в основное они касаться финансирование мероприятие, который быть реализовываться в 2018 год. это связанный, как правило, с то, что отдельный решение, который сейчас учитываться в бюджет, не входить в проектировка на 2018—2020 год. затрагивать практически весь программа, на основа который формироваться бюджет, но, как обычно, ничто не меняться с точка зрение показатель этот программа.
в 2017 год в бюджет, как вы помнить, впервые появляться приоритетный проект, быть продекларировать проектный подход, но, к сожаление, мы должный сказать, что, как и в летний поправка, меняться в сторона уменьшение показатель финансовый обеспечение отдельный мероприятие приоритетный проект: на 4,4 процент, то быть на 8 миллиард рубль. уменьшаться ассигнование на пять приоритетный проект: "вуз как центр пространство создание инновация" (к сожаление, низкий исполнение за девять месяц — 29,4 процент); "чистый страна" (исполнение за девять месяц — 78 процент); самый большой уменьшение — по приоритетный проект "международный кооперация и экспорт в промышленность" (6,8 миллиард рубль); незначительный уменьшение по проект "экспорт продукция агропромышленный комплекс"; по проект "системный мера развитие международный кооперация и экспорт" уменьшение на 1 миллиард рубль, а исполнение составлять также незначительный сумма.
прогноз, представлять к проект изменение федеральный бюджет, предполагать укрепление курс рубль по отношение к доллар сша с 64,2 до 59,4 рубль за доллар. однако, по наш экспертный оценка, расход на оплата взнос в международный организация по курс не пересчитывать, внутренний экономия по этот позиция оцениваться в 5,6 миллиард рубль. аналогичный завышение расход иметь место при расчет объем привлечение российский федерация заем международный финансовый организация и предоставление бюджетный кредит за счет этот заем еще на сумма 0,4 миллион рубль.
расход на обслуживание государственный внутренний долг с учет положение бюджетный кодекс по состояние на 1 октябрь составлять 397 миллиард рубль. в соответствие с фактически складываться на 1 октябрь платежный график в четвертый квартал 2017 год расход на обслуживание государственный внутренний долг оцениваться в 139 миллиард рубль. с учет возможный снижение этот расход в соответствие с положение опять же бюджетный кодекс за счет размещение государственный облигация по цена высокий номинал и получение накоплять купонный доход, с один сторона, и возможный увеличение расход на обслуживание государственный ценный бумага, размещать минфин в четвертый квартал текущий финансовый год в объем 420—430 миллиард рубль, с другой сторона, мы считать, что по расход на обслуживание государственный долг быть экономия в объем, оценивать мы в 15 миллиард рубль. при это министерство финансы в рамка вносить сегодня предложение предлагать увеличивать расход на обслуживание на 10 миллиард рубль. совокупный внутренний экономия только по перечисленный позиция оцениваться мы в 21 миллиард рубль.
буквально несколько слово об исполнение консолидированный бюджет. при формирование бюджет на 2017 год правительство исходить из следующий проектировка основной параметр консолидировать бюджет регион: доход — 9,8 триллион рубль, расход — почти 10 триллион рубль и дефицит — около 200 миллиард рубль. в процесс исполнение регион на 1 октябрь, принимать поправка в свой бюджет, устанавливать доходный часть 10,1 триллион, то быть с увеличение на 300 миллиард. обращать внимание на следующий цифра: расход — 11,2 триллион, то быть увеличение на 1,1 триллион рубль. такой образ, планировать дефицит региональный бюджет складываться в объем 1,1 триллион рубль — с увеличение по сравнение с тот прогноз, который быть представлять правительство, в 5,5 раз.
исполнение, который сегодня складываться, свидетельствовать о следующий. за 9 месяц дефицит складываться в объем 56,1 миллиард рубль у 32 регион. если исполнять то, что регион запланировать, то дефицит у мы составлять вообще фантастический сумма в четвертый квартал — 1,6 триллион рубль, что практически нереальный. это свидетельствовать о то, что регион существенно завышать расход, который планировать себя в процесс исполнение бюджет. правительство, представлять проектировка на 2018 год, тоже давать ожидать оценка исполнение бюджет 2017 год, и она существенно низко по расход, на 510,5 миллиард рубль, и высоко по доход — также на 500 миллиард рубль. дефицит, который планировать правительство, составлять всего 15 миллиард рубль. соотношение фантастический: в 104 раз мало, чем планировать регион.
я специально приводить вы этот цифра, потому что они достаточно красноречиво свидетельствовать о то, насколько неаккуратный к планирование свой расход относиться субъект российский федерация. я казаться, этот цифра должный привлекать внимание министерство финансы, который быть оценивать, как субъект российский федерация выполнять требование соглашение, заключенный с минфин в цель получение дотация на выравнивание.
уважаемый коллега, учитывать, что представлять поправка в основной связанный, как я уже сказать, с мероприятие 2018 год, а некоторый из они решать текущий проблема 2017 год, счетный палата рекомендовать дума поддерживать проект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, татьяна алексеевна.
пожалуйста, содоклад председатель комитет по бюджет и налог андрей михайлович макаров.
макаров а. м., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! наверное, сначала несколько цифра. на проект закон поступать весь необходимый заключение, заключение счетный палата вы только что заслушивать — сразу хотеть сказать, что там действительно очень серьезный анализ, к который, я думать, все иметь смысл прислушиваться. и поступать заключение от шестнадцать профильный комитет — весь профильный комитет рекомендовать поддерживать принятие законопроект в первый чтение. комитет по бюджет тоже считать необходимый поддерживать принятие данный законопроект в первый чтение, и поэтому сейчас, наверное, иметь смысл поговорить о несколько вопрос, который для мы важный как с точка зрение перспектива развитие экономика, так и с точка зрение рассмотрение бюджет предстоящий трехлетка, о главный задача парламент, который возникать в этот связь с точка зрение парламентский контроль.
здесь много говориться о макроэкономический показатель, и даже при весь риск недостижение ряд из они можно сделать главный вывод (ведь, по существо, этот закон подводить итог экономический развитие год, хотя понятно, что еще многое предстоять): страна преодолевать кризис и создавать очень хороший база для то, чтобы сделать серьезный рывок уже в следующий трехлетка. во-первых, это темп рост ввп — 2,1 процент. напоминать, что, когда мы рассматривать проект этот закон, здесь стоять цифра 0,6, то быть превышение запланировать темп рост ввп на 1,5 процент — это очень много. это и инфляция, уровень который, как сегодня предполагаться, составлять 3,2 процент, — мы понимать, какой возможность это открывать и с точка зрение снижение ставка, и с точка зрение борьба с бедность. наконец, очень важный вопрос — это ненефтегазовый дефицит. хотеть бы обращать внимание, что по прогноз правительство на конец год он составлять 8,5 процент. еще год то назад (мы с вы совсем недавно слушать итог 2016 год) ненефтегазовый дефицит составлять 9,1 процент ввп, а это, чтобы быть понятно, 8 триллион, ну, 7,8 триллион рубль, если уж быть до конец точный. но вот этот цифра, который я еще раз хотеть просто повторять, говорить о то, что в условие беспрецедентный санкция, в условие кризис, системный кризис, мировой кризис удаваться реально не только выстаивать, но и переходить к экономический рост.
хотеться бы обращать внимание на тот проблема, который быть. вот здесь звучать тема государственный программа — мы сейчас рассматривать государственный программа уже и на следующий трехлетка, естественно, посмотреть их выполнение в тот число и с точка зрение изменение цифра по сравнение с бюджет 2017 год. и мы видеть, что цифра меняться — где-то увеличиваться, где-то уменьшаться, — но показатель не меняться. создаваться ощущение, что результат, который должный достигаться в результат исполнение госпрограмма, вообще от деньги не зависеть, — так, мочь, тогда вообще переставать они давать? хороший способ экономия.
наконец, самый главный, наверное, вопрос, который постоянно звучать в этот зал, который подниматься в государственный дума, — это указ президент, и вы знать, как много высказываться сомнение, быть ли они выполнять, и так далее. вот я казаться, здесь очень важно... вот, кстати, наш коллега направлять даже парламентский запрос по повод гарантированность выполнение указ, мы сейчас получать по этот повод данные, и вот здесь хотеть бы обращать внимание на следовать: да, финансовый основа для выполнение указ президент закладывать, но только быть проблема, реальный проблема. скажем, министерство здравоохранение по медицинский работник представлять справка, что недостаток деньги быть только у республика карелия, и даже называть сумма — 94,7 миллион рубль. ну, если весь проблема с исполнение указ заключаться в 94,7 миллион, я думать, тогда вообще никакой проблема, но мы запрашивать весь регион, и регион мы давать, к сожаление, несколько иной картина. а главное, что помимо то, что они говорить о недостаток средство, они одновременно обращаться: помогать мы с лекарство и материал, даже тот, кто говорить, что в часть зарплата указ быть выполнять. то быть это означать, что на самый дело на зарплата перебрасываться тот средство, который предназначаться на материал и лекарство: 1 январь врач прийти на работа, а материал и лекарство в больница должный быть приносить сам больной. на это обращать внимание президент, именно об это он говорить, что это недопустимый. и поэтому мы говорить, что выполнение указ должно осуществляться не за счет гражданин, это функция государство, и это то, что мы необходимо проконтролировать.
и второй вопрос, на который я хотеть бы обращать здесь внимание: ведь цель указ не достигать определенный уровень к 1 январь и считать, что все выполнять, а что быть 2 январь — не иметь значение, цель указ — достигать этот уровень и поддерживать он. а вот вопрос, как мы быть поддерживать этот уровень после 1 январь 2018 год, думать, пока еще, к сожаление, до конец не ясный. здесь очень важный решение президент, принимать в ульяновск, о реструктуризация задолженность регион, ситуация с общий финансовый оздоровление регион, но не менее важный и тот задача, который одновременно с реструктуризация поставлять президент: это рассмотрение вопрос и внесение предложение правительство в отношение коммерческий задолженность регион и — на что хотеться бы обращать особый внимание — долг бюджетный учреждение, то быть тот же больница, тот же школа, что с они делать. там действительно огромный сумма, и сам этот организация, как и регион, с это, безусловно, не справляться.
думать, что весь этот вопрос, судя по то, как это звучать на заседание комитет по бюджет, безусловно, заслуживать самый пристальный внимание со сторона парламент в план парламентский контроль, так что работа предстоять много, а этот законопроект в первый чтение комитет предлагать поддерживать.
председательствующий. спасибо, андрей михайлович.
уважаемый коллега, переходить к обсуждение.
пожалуйста, арефьев николай васильевич, вопрос от фракция кпрф.
арефьев н. в., фракция кпрф. 
антон германович, вопрос такой. вот 25 миллиард рубль получать за счет повышение цена на нефть и газ по 10 доллар на то и на другой, и по налог и сбор получать еще 15 миллиард рубль или около 16 миллиард — создаваться впечатление, что у мы нет реальный сектор экономика, нет импортозамещение. сказать, пожалуйста, мы услышать когда-нибудь от правительство, что доход в размер триллион рубль получать за счет увеличение объем производство — промышленный и сельскохозяйственный?
силуанов а. г. уважаемый николай васильевич, уважаемый депутат! действительно, мы говорить о то, что общий объем доход увеличиваться всего на 41 миллиард рубль, и это говорить о то, что в целое мы спланировать бюджет более-менее корректно. конечно, внутри быть определенный уточнение по сравнение с плановый цифра, но в целое объем доход, когда мы планировать, в редакция бюджет от 1 июль текущий год... в целое прогноз доход быть составлять верно.
теперь по вопрос, откуда мы они получать, об источник доход. общий объем ненефтегазовый доход — доход, не связывать с нефть, — в этот год мы оценивать почти в 9 триллион рубль, а нефтегазовый доход — 5,8 триллион, то быть у мы, как мы уже говорить, поменяться структура доход: если рано 60 процент составлять доход, связывать с нефть и газ, то сейчас 60 процент составлять доход от экономика без нефть и газ. это абсолютно правильный конструкция, она создавать устойчивость доходный база. и далеко, когда мы быть рассматривать вопрос о бюджет на 2018—2020 год, доля ненефтегазовый доход быть увеличиваться, а доля доход, связывать с нефть, быть сокращаться и составлять около 33—35 процент.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, савельев дмитрий иванович, фракция лдпр.
савельев д. и., фракция лдпр. 
уважаемый антон германович, по государственный программа "развитие здравоохранение" — минус 9,1 миллиард рубль, по государственный программа "развитие образование" — минус 8,8 миллиард рубль. изменение расход в больший степень обусловливать уменьшение бюджетный ассигнование на реализация мероприятие, зарезервировать до принятие решение правительство, ввиду отсутствие такой решение. получаться, что правительство не находить направление для финансирование в система здравоохранение и образование? не считать ли вы целесообразный целевой образ распределять бюджетный средство по государственный программа и приоритетный проект?
силуанов а. г. уважаемый дмитрий иванович, уважаемый депутат! действительно, мы часть средство, который быть зарезервировать в текущий год, в тот число и на оплата труд, направлять в следующий год на увеличение оплата труд как раз в здравоохранение, в образование, потому что, если помнить, у мы быть такой норма, что 30 процент средство, направлять на повышение заработный плата, наш учреждение должный быть изыскивать у себя. так вот в следующий год мы увеличивать объем поддержка из федеральный бюджет даже на этот часть, то быть учреждение получать дополнительный ресурс независимо от то, смочь они внутри свой собственный бюджет находить этот средство или нет. как раз неиспользованный в текущий год ассигнование пойти в следующий год на поддержка этот же учреждение.
председательствующий. сафаралиев гаджимет керимович, фракция "единый россия".
сафаралиев г. к., фракция "единый россия". 
уважаемый антон германович, на сегодняшний день во многий регион удаваться ликвидировать обучение школьник в три смена, но оставаться такой регион, в частность регион северо-кавказский федеральный округ, где этот проблема по-прежнему не решать. мы понимать, что ликвидация в школа трехсменка связанный с возможность бюджет сам регион, они весь дотационный. сказать, пожалуйста, как помогать решение этот проблема поправка, который мы рассматривать сегодня, и удаваться ли закрывать этот тема в 2017 год, или она переходить на следующий год?
силуанов а. г. уважаемый гаджимет керимович, уважаемый депутат! действительно, вопрос образование, особенно на кавказ, очень острый. у мы выделяться ресурс, по 25 миллиард рубль, на строительство учреждение средний образование, распределяться они по страна более-менее равномерно. на северный кавказ проблема гораздо остро, чем в среднее по страна, потому что там действительно еще быть третий смена. мы в текущий год за счет резервный фонд правительство российский федерация дополнительно выделять на северо-кавказский регион, именно на решение задача ликвидация трехсменка, 3,4 миллиард рубль. думать, с учет предусматривать на следующий год ассигнование тоже в размер 25 миллиард рубль, с один сторона, мы проанализировать возможность распределение этот сумма, а с другой сторона, в ход исполнение бюджет быть мониторять ситуация с образовательный процесс в средний школа, особенно на территория северный кавказ.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, гартунг валерий карлович, фракция "справедливый россия".
гартунг в. к., фракция "справедливый россия". 
уважаемый антон германович, вопрос такой: когда появляться в бюджет средство для то, чтобы вернуть их пенсионер, который мы недоплачивать в прошлый год 8,9 процент в связь с непроведение индексация? теперь пенсионер, получать средний пенсия по страна 13 тысяча рубль, недополучать каждый месяц примерно 1100 рубль. мы прекращать индексировать пенсия работать пенсионер: если взять средний пенсия по страна, получаться примерно 2,5 тысяча рубль в месяц. сельский пенсионер, отрабатывать много тридцать год на село, мы недоплачивать фиксированный надбавка. когда мы вернуть этот деньги пенсионер?
силуанов а. г. уважаемый валерий карлович, уважаемый депутат! действительно, мы немного отклоняться от действовать законодательство при индексация пенсия в сложный период, в 2016 год, то не менее в текущий год мы учитывать дополнительный объем средство в цель поддержка пенсионер в вид единовременный разовый выплата — 5 тысяча рубль. этот сумма целый ряд пенсионер, особенно то, кто иметь невысокий пенсия, позволять компенсировать весь недоиндексация, происходить в 2016 год.
работать пенсионер дополнительно получать в этот год доход по основный место работа, и мы видеть, что в целое рост заработный плата высокий инфляция в реальный выражение на сумма, составлять много 4 процент. кроме то, работать пенсионер при выход на пенсия быть пересчитывать пенсия с учет тот дополнительный стаж, который возникать в ход работа уже в пенсионный возраст, — именно так устанавливаться закон.
мы считать, что 2016 год действительно быть очень сложный для страна, очень сложный для бюджет, то не менее в 2017 год мы с вы принимать решение о разовый выплата, а в следующий год предусматривать индексация пенсия высоко уровень ожидать инфляция в текущий год. напоминать, этот 3,7 процент против 3,2 процент, который мы ожидать по инфляция в текущий год.
председательствующий. пожалуйста, от независимый депутат — шайхутдинов рифат габдулхакович, партия "гражданский платформа".
шайхутдинов р. г., депутат государственный дума, не входить во фракция. 
антон германович, в свой послание президент один из драйвер развитие экономика обозначать впк, сказать, что 50 процент продукция должно со время формироваться как гражданский продукция. вы в свой доклад сказать, что 200 миллиард коммерческий кредит оборонный предприятие быть закрывать. а что делаться для то, чтобы, собственно, развивать гражданский сектор на оборонный предприятие? и не считать ли вы, что нужный специальный целевой программа, по который финансироваться бы именно гражданский часть производство на оборонный предприятие?
силуанов а. г. уважаемый рифат габдулхакович, уважаемый депутат! действительно, поставлять задача диверсификация производство оборонный-промышленный предприятие примерно из расчет, как вы правильно сказать, 50 на 50. как раз вопрос досрочный погашение кредитный обязательство такой предприятие позволять направлять высвобождать средство предприятие именно на развитие "гражданка" на производство. кроме то, у мы предусматривать ресурс на субсидирование процентный ставка для развитие гражданский сектор производство на оборонный предприятие, и увеличение темп рост экономика, спрос на гражданский продукция как раз быть стимулировать этот предприятие развивать именно необоронный сегмент в свой деятельность. поэтому решение, который мы предлагать: 200 миллиард рубль в рамка проект изменение бюджет на 2017 год — этот первый; второй — субсидирование процентный ставка; и, конечно, реализация общий задача диверсификация производство, который быть поставлять президент и который мониториться по этот предприятие, — это третий позиция, который тоже направлять на достижение соотношение 50 на 50 в производство гражданский и военный продукция.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, харитонов николай михайлович, фракция кпрф.
харитонов н. м. уважаемый антон германович, несмотря на то что развитие дальний восток обозначать президент страна как национальный приоритет на весь XXI век, мы каждый год сокращать финансирование госпрограмма по развитие дальний восток. исполнение госпрограмма на 1 сентябрь 2017 год — только вдумываться! — составлять всего 16,5 процент, и за последний три год это становиться своеобразный традиция. сегодня мы предлагаться принимать законопроект и снова сокращать финансирование госпрограмма на 18 процент, на 3 миллиард рубль. счетный палата неоднократно указывать на то, что госпрограмма не обеспечивать реализация приоритет по развитие регион восточный сибирь и дальний восток. вопрос: как правительство планировать выполнять приоритет ускорять развитие дальний восток и достигать ключевой показатель программа — улучшение качество жизнь население дальний восток и байкальский регион?
силуанов а. г. уважаемый николай михайлович, уважаемый депутат! программа развитие дальний восток — один из приоритетный региональный программа. действительно, мы видеть невысокий уровень исполнение, на что быть указывать на заседание правительство российский федерация соответствующий министерство. в этот год мы перенести часть неиспользованный средство текущий год на следующий, и такой текстовый статья — о возможность перенос и использование этот средство в 2018 год — содержаться в проект бюджет на 2018 год. кроме то, у мы в следующий год предусматривать возможность централизация часть ресурс от проект "сахалин-2" в федеральный бюджет, и этот деньги пойти как раз в регион дальний восток как дополнительный источник, это 33 миллиард рубль. в первый очередь, конечно, этот деньги пойти сахалин, сахалинский область, поскольку мы централизовать этот деньги из этот регион. считать, что они даже более эффективно быть использовать, нежели в порядок, который существовать сегодня, когда деньги этот оставаться. это с один сторона. а с другой сторона, за счет этот деньги мы помогать решать проблема дальний восток и забайкалье в целое. поэтому общий объем ресурс на программа по дальний восток в следующий год быть значительно высокий, чем в текущий, и этот динамика сохраняться.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, от фракция лдпр — шилков данил евгеньевич.
шилков д. е., фракция лдпр. 
уважаемый антон германович, в законопроект предусматриваться снижение поступление дивиденд на 249 миллиард рубль, что обусловливать направление на дивиденд госкомпания мало половина прибыль. практика показывать, что госкомпания направлять на дивиденд произвольный процент от прибыль ежегодно. в тот же время правительство планировать бюджет исходить из поступление дивиденд на 2018 год в размер 50 процент прибыль по крупный компания, такой как "газпром", "транснефть" и так далее. не считать ли вы целесообразный закреплять в федеральный законодательство данный норма с цель исполнение данный доход в полный объем?
силуанов а. г. уважаемый данил евгеньевич, уважаемый депутат! согласный с вы, что в этот год мы недополучать дивиденд, который должный получать по прогноз на 2017 год. и связанный это с то, что правительство, как акционер, при подготовка директива свой представитель в этот компания принимать иной решение, нежели то, который быть предусматривать в бюджет. этот решение быть основывать на анализ финансовый ситуация в компания, прежде все в "газпром", "транснефть" и "роснефть", результат реализация инвестиционный программа этот компания. поскольку этот программа еще не быть завершать, тот правительство принимать решение снижать уровень дивиденд с 50 процент, который мы планировать, до 35 процент и чуть низко.
что касаться следующий год, то мы последовательно двигаться в направление уплата весь компания с госучастие дивиденд в размер 50 процент: в следующий год "роснефть" — уже быть договоренность, и это подтверждать руководство компания — заплатить 50 процент; мы еще предстоять дополнительно прорабатывать этот вопрос с два крупный компания — "газпром" и "транснефть". уверенный, что мы быть двигаться в этот направление, поскольку отдача от государственный актив действительно должный быть одинаковый для весь госкомпания и эффективность деятельность компания оцениваться в тот число исходить из возможность уплата дивиденд в размер 50 процент. такой же размер дивиденд предусматривать на следующий год, и мы быть предметный работать с компания, оценивать их возможность и оценивать весь финансовый последствие от уплата дивиденд в такой размер.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, от фракция "единый россия" — гетта антон александрович.
гетта а. а., фракция "единый россия". 
уважаемый антон германович, главный, приоритетный задача партия "единый россия" — это выполнение указ президент, в первый очередь указ № 597, о повышение заработный плата работник бюджетный сфера: врач, учитель, работник учреждение культура. сейчас все часто звучать сомнение: быть ли выполнять указ? мы подводить итог 2017 год и переходить в бюджет 2018-го — именно в он должно быть предусматривать выполнение указ. как официальный представитель правительство, как министр финансы, отвечать мы: весь ли необходимый ресурс предусматривать и быть ли выполнять указ президент в отношение увеличение заработный плата? правительство гарантировать выполнение указ?
силуанов а. г. уважаемый антон александрович, уважаемый депутат! это очень важный вопрос. действительно, мы подходить к 2018 год, с январь 2018 год должный быть выполнять в полный объем весь тот решение, который приниматься в май 2012 год. этот вопрос решаться как на федеральный уровень, так и на уровень субъект российский федерация. на федеральный уровень, как я уже докладывать, в полный объем мы закладывать ресурс на повышение заработный плата работник бюджетный сфера исходить из тот уровень, который предусматривать указ президент. что касаться субъект российский федерация, то на следующий год у мы предусматривать поддержка регион для выполнение они этот задача. как и в прошлый год, мы предусматривать примерно треть от общий объем дополнительный потребность, который сегодня с учет повышение мрот составлять около 360 миллиард рубль, это потребность субъект российский федерация в дополнительный ресурс; мы закладывать около 100 миллиард рубль дотация на сбалансированность, плюс на 30 миллиард рубль увеличивать дотация на выравнивание бюджетный обеспеченность субъект. считать, что с учет собственный доход субъект российский федерация, а также дополнительно оказывать помощь из федеральный бюджет регион смочь и выполнять в безусловный порядок этот указ. мы осуществлять постоянный мониторинг исполнение бюджет регион, и в случай возникновение сложность у отдельный субъект российский федерация мы помогать они в ход исполнение бюджет на следующий год, но уверенный, что регион все выполнять. мы сейчас следить за подготовка бюджет, чтобы весь ассигнование, необходимый для выполнение указ, быть в полный объем предусматривать.
председательствующий. от фракция "справедливый россия" — николаев олег алексеевич. пожалуйста.
николаев о. а., фракция "справедливый россия". 
уважаемый антон германович, в прошлый год в цель повышение эффективность собираемость страховой взнос весь мы быть принимать решение о передача администрирование страховой взнос федеральный налоговый служба. из многочисленный обращение и коммерческий, и, кстати, бюджетный организация следовать, что складываться такой ситуация: вследствие передача некорректный данные по сальдовый показатель платеж из фонд в федеральный налоговый служба предприятие, который ранее уплачивать страховой взнос, в течение год получать дополнительный требование по уплата как основной часть, так и пеня и штраф. так вот у я вопрос: известно ли вы о такой ситуация и, если известно, что делаться? если неизвестно, просьба взять ситуация под контроль.
силуанов а. г. уважаемый олег алексеевич, уважаемый депутат! действительно, в ход передача администрирование страховой взнос от пенсионный фонд налоговый служба возникать вопрос с так называть недоимка, который возникать в ход администрирование страховой взнос. вопрос об этот недоимка как раз сейчас выверяться, изучаться. по разный оценка, разный объем недоимка, ну, в среднее около 200 миллиард рубль. в текущий год налоговый служба усиливать администрирование в тот число как раз для погашение этот недоимка. по оценка налоговый служба, в текущий год привлекать уже 94 миллиард рубль за счет погашение старый задолженность организация, учреждение. налоговый служба иметь более широкий арсенал инструмент для администрирование, и мы уверять, что передача этот функция от пенсионный фонд фнс позволять увеличивать объем страховой взнос, привлекать в государственный внебюджетный фонд.
председательствующий. от фракция кпрф — рашкин валерий федорович. пожалуйста.
рашкин в. ф., фракция кпрф. 
антон германович, на мой взгляд, в здравоохранение складываться катастрофический ситуация. по сравнение с советский период количество больница и поликлиника сокращать в 5 раз, из год в год увеличиваться доля платный услуга, расти цена на лекарство, а население нищать. за три год бюджетный финансирование система здравоохранение уменьшаться много чем на 30 процент, президент недавно даже выдвигать предложение о софинансирование гражданин свой лечение. однако у мы быть конституция, который гарантировать бесплатный, доступный, качественный предоставление услуга здравоохранение, — как же тогда конституция?.. мы не брать 2018 год — урезаться опять финансирование здравоохранение, но вот сейчас 273 миллиард, вы сказать, уже быть, вот они, в рука: давать посмотреть, почему правительство не выходить с предложение именно из этот 273 миллиард рубль профинансировать здравоохранение, чтобы не перелагать весь тяжесть лечение на плечо гражданин? почему?
силуанов а. г. уважаемый валерий федорович, уважаемый депутат! я здесь хотеть бы вносить уточнение: все-таки общий объем расход на здравоохранение с учет бюджетный средство — бюджет федеральный, бюджет субъект и, главное, бюджет фомс — расти, общий объем бюджет на здравоохранение увеличиваться из год в год, это абсолютно точно.
что касаться вопрос софинансирование со сторона гражданин, то этот софинансирование идти сверх базовый программа омс, то быть, если гражданин хотеть получать дополнительный услуга, более высокий качество этот услуга, предлагаться использовать действительно дополнительный медицинский страхование, дополнительный медицинский страховка, с то чтобы иметь более широкий спектр услуга, более качественный услуга и так далее. такой право у гражданин быть, и действительно тот, кто иметь финансовый возможность, мочь купить себя дополнительный страховка. такой практика, собственно, не только в наш страна, это общемировой практика, и, наверное, это правильный.
председательствующий. пожалуйста, волк юрий геннадьевич, фракция лдпр.
волк ю. г., фракция лдпр. 
уважаемый антон германович, предусматриваться увеличение объем неиспользованный остаток субсидия в 2017 год на 14,5 миллиард рубль, в тот же время проект бюджет на 2018 год предусматриваться увеличение ставка акциз на автомобильный бензин и дизельный топливо на 1 рубль, что приводить к увеличение доход бюджет на 25 миллиард рубль. вопрос: мочь быть, целесообразно быть бы сегодня перераспределять остаток субсидия 2017 год между регион, в тот число дотационный, а не увеличивать акциз на бензин, что, безусловно, приводить к увеличение стоимость бензин и больно ударять по население, прежде все по социально незащищенный слой?
силуанов а. г. уважаемый юрий геннадьевич, уважаемый депутат! действительно, мы договариваться, что средство дорожный фонд не забираться в бюджет, а переходить из год в год, на следующий финансовый период, поэтому, если оставаться неиспользованный ресурс дорожный фонд в текущий год, они переходить, в тот число и в субъект российский федерация, на следующий год.
вы говорить, что, мочь быть, не следовать увеличивать ставка акциз. ну, хотеть сказать, что мы действительно предусматривать индексация акциз в два этап: по 50 копейка с 1 январь следующий год и с 1 июль следующий год, и весь этот средство пойти на финансирование дорожный строительство в субъект российский федерация, только они пойти через федеральный бюджет, не через бюджет субъект российский федерация. многие говорить о то, что мы недодавать деньги регион, — но российский федерация, аккумулировать дополнительный акциз, направлять этот средство субъект российский федерация, этот деньги пойти на строительство федеральный дорога, на софинансирование региональный дорожный сеть, то быть этот деньги также пойти на дорога, потому что дорога на дальний восток, в крым, в калининград тоже являться наш приоритет. и конечно, такой регион, как крым или калининград, не смочь аккумулировать у себя — сколько бы мы ни повышать акциз или транспортный налог — такой средство на транспортный инфраструктура, поэтому федерация должный помогать, и федерация как раз в следующий год такой объем ассигнование аккумулировать и быть оказывать поддержка транспортный инфраструктура в первый очередь в этот регион.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, огуля леонид анатольевич, фракция "единый россия".
огуля л. а., фракция "единый россия". 
уважаемый татьяна алексеевна, вы вопрос — вопрос по объект незавершенный строительство. вы впервые называть такой цифра: 12 тысяча объект незавершенный строительство по страна, за 2016 год добавляться 1300 такой объект. мы очень беспокоить ввод перинатальный центр: по россия планироваться введение 32 перинатальный центр, но не весь центр быть вводить в срок, срок ввод откладываться. мы знать, что быть поручение президент проводить инвентаризация данный объект незавершенный строительство. первый вопрос: на ваш взгляд, в что причина увеличение количество объект незавершенный строительство? и второй вопрос: что мы мочь сделать, для то чтобы останавливать рост незавершенка, где, в общий-то, закапываться государственный средство, отвлекаться и аккумулироваться большой государственный бюджетный средство?
голиков т. а. спасибо за вопрос. уважаемый леонид анатольевич, уважаемый депутат! мы начинать такой анализ два год назад, и данные о вот этот 12 тысяча объект на сумма 2,2 триллион рубль — это теперь приложение к отчет об исполнение бюджет, и сейчас мы мочь предметный говорить, какой объект и что с они делать. кстати, в этот 12 тысяча объект попадать в тот число объект и 80-х, и 90-х год, поэтому с это нужно предметный разбираться, многий из они уже не иметь перспектива ввод, а у некоторые, конечно, быть перспектива ввод. самый главное, что причина являться заявление деньги в бюджет, но неисполнение взять на себя обязательство и, как следствие, удорожание этот стройка и объект и потом несвоевременный получение финансовый ресурс для их ввод. к сожаление, на сегодняшний день проблема очень плохо решаться главный распорядитель — как правило, они незавершенка заниматься не хотеть. за период 2014—2016 год из подлежать к ввод и заявлять к ввод в рамка федеральный адресный инвестиционный программа не вводить 882 объект, и это практически эквивалент годовой объем строительство объект, который предусматриваться федеральный адресный инвестиционный программа. что делать? прежде все, там, где быть перспектива завершение строительство, предусматривать средство на ввод объект в первый очередь.
теперь о то, что касаться перинатальный центр. мы уже докладывать об этот вопрос отдельно, вы знать, что строительство перинатальный центр осуществляться сила госкорпорация "ростеха" и сила субъект российский федерация. по информация на 1 октябрь, по перинатальный центр, строительство который осуществлять "ростеха", готовность составлять от 85 до 95 процент, быть гарантия "ростеха", что весь строительный работа быть завершать. единственный, быть проблема: поскольку лицензия на осуществление медицинский деятельность, как правило, небыстро получаться, с это мочь быть задержка, но коллега говорить, что они в любой случай этот работа вести.
что касаться перинатальный центр, который строить субъект, быть проблема с норильский центр, строительный готовность — 62 процент. мы уже неоднократно в этот зал предлагать наш коллега из правительство, из фонд обязательный медицинский страхование вносить поправка в закон "об обязательный медицинский страхование в российский федерация", в его переходный положение, чтобы продлять возможность использование ресурс по норильский центр, чтобы можно быть завершать его строительство в 2018 год. но пока такой предложение, насколько мы известно, ни в правительство, ни в государственный дума не поступать.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, емельянов михаил васильевич, фракция "справедливый россия".
емельянов м. в., фракция "справедливый россия". 
уважаемый антон германович, не мочь с вы соглашаться в то, что данные поправка носить технический характер, — все-таки суть любой бюджет являться основной параметр, а они меняться очень существенно. если сравнивать не с июль, а с первоначальный вариант бюджет, который мы принимать в 2016 год в этот зал, то, скажем, расходный часть меняться на 1,3 триллион, если я не ошибаться, не менее серьезно меняться расход, показатель дефицит бюджет, ввп и так далее. в этот связь вопрос: сказать, правительство не владеть инструментарий для более точный социально-экономический прогноз и, соответственно, формирование бюджет или просто играть с парламент в кошка-мышка, сознательно занижать доходный часть, для то чтобы потом иметь возможность для бюджетный маневр? такой игра небезобидный, ведь понятно, что в четвертый квартал этот деньги в масса свой осваивать не быть, и куда они далеко пойти? один из вариант, как правительство мочь они распоряжаться, — это направлять они в резервный фонд. они что, теперь тоже на запад утекать, как и предыдущий деньги? нельзя ли более точно прогнозировать параметр бюджет и не менять бюджет два раз в год?
силуанов а. г. уважаемый михаил васильевич, уважаемый депутат! не мочь соглашаться с ваш утверждение о то, что мы специально так планировать, какой-то образ занижать свой собственный прогноз. при подготовка прогноз на 2017 год еще год назад, много год назад, никто не ожидать, что мы смочь так быстро преодолевать кризис и вырастать в текущий год на 2,1 процент. никто не ожидать, что у мы быть самый низкий в история российский федерация инфляция, никто не ожидать, что у мы быть расти экономика, инвестиция и реальный доход так, как они расти в текущий год. мы же с вы говорить, что это как раз следствие тот правильный решение, в тот число в область бюджет, который мы принимать на 2017 год, поэтому наш прогноз социально-экономический развитие на 2017 год, сделать год назад, коренной образ отличаться от то, что мы видеть сейчас. в первый половина текущий год мы вносить поправка и уточнять бюджет, который практически полностью сейчас исполнять и который практически полностью совпадать с наш сегодняшний оценка, то быть уже через полгода после уточнение этот бюджет. но то не менее я хотеть сказать, что у мы ненефтегазовый доход возрастать по сравнение с первоначальный параметр бюджет на 487 миллиард рубль, что связанный в первый очередь, конечно, с рост экономика, а нефтегазовый доход возрастать исходить из новый оценка и курс, и стоимость нефть на мировой рынок. то быть, безусловно, мы зависеть от ситуация на внешний рынок, с один сторона, и изменение макропрогноз в хороший сторона позволять мы улучшать параметр бюджет в текущий год и, соответственно, увеличивать дополнительный средство на наш приоритет. ведь гораздо плохо быть бы, если бы мы с вы делать наоборот: запланировать средство по оптимистичный сценарий и мы приходиться бы в ход исполнение бюджет сокращать и резать наш программа. я казаться, такой подход неприемлемый.
а что касаться дополнительный расход, который мы предусматривать в текущий год в результат хороший макропрогноз, то мы с этот выходить в дума, обсуждать, предлагать, и, безусловно, это проходить публичный и обязательно с участие парламент. именно такой подход предусматриваться и реализоваться у мы в текущий год.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, переходить к обсуждение.
пожалуйста, от фракция кпрф — ганзя вера анатольевна.
ганзя в. а., фракция кпрф. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! фракция кпрф, безусловно, не быть поддерживать этот изменение в бюджет 2017 год, более то, мы против такой изменение.
вот антон германович сказать, что бюджетный политика не меняться, — а жаль, потому что мы уже достаточно длительный время говорить о приоритет, о то, что нужно финансировать в первый очередь, и говорить, что этот приоритет должный быть такой: нужно вкладывать в наш человек, в наш население. давать посмотреть, что получаться вот с этот изменение. 200 миллиард рубль — это закрытый статья. у мы уже становиться тенденция постоянный увеличение ассигнование на закрытый статья. вспомнить: когда мы менять бюджет в прошлый раз, быть тоже такой же тенденция. далеко, давать посмотреть по программа: самый необходимый — лечить человек, учить ребенок и оказывать поддержка тот, кто в она нуждаться. давать посмотреть, цифра уже называть: здравоохранение — минус 9 миллиард, образование — минус 8,8 миллиард и социальный поддержка гражданин — минус 12 миллиард рубль. далее, давать посмотреть, что по поддержка сельский хозяйство, говорить об этот: 20 миллиард рубль, но не конкретный фермер прийти этот деньги, они прийти в россельхозбанк, и получать их крупный агрохолдинг, а фермер опять оставаться ни с что. какой же это поддержка?!
следующий момент — регион. напоминать вы, что примерно 2,2 триллион рубль — это сегодня государственный внутренний долг регион, о дефицит бюджет говорить татьяна алексеевна, я повторять не быть. вот 36 миллиард рубль, который мы сегодня предназначать в качество возмещение средний прирост региональный налог на прибыль, — что это за 36 миллиард рубль? этот средство указывать в изменение в бюджет 2017 год, а регион получать они, в зачет они это пойти по бюджет 2018 год, о что здесь тоже говорить татьяна алексеевна. поэтому мы получаться два раз хороший: в 2017 год, потому что регион поддержка оказывать, и в 2018 год, потому что тоже поддерживать регион, — правда, мы не говорить о то, что поддерживать один и тот же деньги.
хотеться бы сказать вот о что, об это сегодня промолчать... да, кстати, вот 36 миллиард рубль — почему 36? если мы взять налог на прибыль, который мы забирать у регион, то это много 100 миллиард рубль, а 36 миллиард получать тот регион, который, ну, так скажем, выполнять свой обязательство хорошо, чем другой, а тот, который нуждаться в этот поддержка, мочь она и не получать.
следующий момент. вот не говорить об это — о то, что при перераспределение опять увеличиваться финансирование в уставный капитал публичный акционерный общество с государственный участие, госкорпорация, на 40 миллиард рубль. что это за увеличение? быть запланировать 123,3 миллиард рубль, сейчас, с учет изменение, — 163,5 миллиард рубль. это опять взнос в уставный капитал, о что мы не уставать постоянно говорить. я приводить только один пример, с "ржд", а такой пример достаточно: по "ржд" увеличение на 17,6 миллиард рубль. согласный, надо делать реконструкция участок в обход краснодарский железнодорожный узел, предусматриваться увеличение бюджетный ассигнование на 5 миллиард рубль, но, по данные счетный палата на 1 сентябрь 2017 год, там у они быть остаток 9 миллиард рубль. успевать они они осваивать, или этот деньги опять оставаться в остаток, быть лежать на депозит, и они быть получать процент с этот депозит? еще по два проект "ржд" такой же ситуация. я считать, крайне неправильно приоритет расставлять при внесение изменение в бюджет 2017 год.
я хотеть бы, мой дорогой коллега, останавливаться на другой программа, который сегодня касаться каждый из мы, — это программа строительство школа. вчера на заседание комитет мы очень бурно обсуждать этот тема, думать, и во фракция она обсуждаться. давать мы с вы, наверное, быть все-таки более настойчивый и занимать соответствующий позиция по отношение к правительство российский федерация именно по этот государственный программа. давать посмотреть: предусматривать 25 миллиард рубль. мы просить и совет федерация, и государственный дума, и правительство изменять этот программа, выделять дополнительно еще 10 миллиард рубль, ведь тогда мы получать бы больший количество школьный место, который сегодня необходимый. только северный кавказ добиваться преференция, а по остальной позиция оставаться все как прежде. 20 октябрь, в пятница, быть работать конкурсный комиссия по распределение остаток средство по этот программа, оставаться примерно около 1 миллиард рубль, деньги быть распределять между регион, но я вы хотеть сказать, что регион двадцать два и чтобы закрывать этот тема в 2017 год, надо 4 миллиард рубль. 4 миллиард! 1 миллиард быть, надо еще три. значит, требоваться вносить изменение в бюджет 2017 год, чтобы мы мочь открывать дополнительно 8900 место. и вот этот конкурс один регион выигрывать, другой — проигрывать, но я хотеть подчеркивать, что не регион проигрывать — ребенок проигрывать, потому что они не пойти своевременно в новый школа. в регион готовый, регион выполнять весь условие участие в этот программа, а условие, как вы знать, просто драконовский! в 2018 год они быть легко, а сейчас-то действовать еще старый условие. регион готовый выполнять весь условие, чтобы получать государственный поддержка, а мы с вы не мочь находить 3 миллиард рубль, чтобы решать этот проблема! я обращаться к вы, мой дорогой коллега, я обращаться к вы, уважаемый вячеслав викторович, чтобы вы вмешиваться в решение этот проблема и ко второй чтение мы все-таки находить деньги, чтобы помогать регион.
в завершение хотеть сказать, что, коллега, источник финансирование у мы быть, и я уже говорить об это. у мы быть еще один источник, о который здесь упоминать вскользь, то не менее он существовать: это 6 триллион рубль, который закопать в облигация в соединять штат америка, и неизвестно, когда и как они быть замораживать. сегодня, к сожаление, не экономика править политика, а политика править экономика, поэтому фракция кпрф голосовать за предлагать изменение не быть.
председательствующий. спасибо, вера анатольевна. вы подымать очень важный вопрос, причем своевременно. мы должный быть обсуждать формирование думский часть трехсторонний комиссия, который должный более активно работать, занимать активный позиция в решение этот вопрос. к наш стыд, причина перезагрузка трехсторонний комиссия как раз являться то, что многий наш коллега, записываться в трехсторонний комиссия, не участвовать в ее работа, голосование идти по доверенность. это первый.
второй. мы с вы обязательно до второй чтение должный быть посмотреть, какой в регион существовать проблема с бюджет в план несбалансированность, потому что несбалансированность бюджет — это как раз проблема по зарплата, проблема по выполнение первоочередный обязательство. с учет это далеко быть обсуждать межбюджетный отношение, быть заниматься этот вопрос и держать он на контроль.
пожалуйста, катасонов сергей михайлович, фракция лдпр.
катасонов с. м., фракция лдпр. 
фракция лдпр не быть поддерживать изменение бюджет 2017 год, о который мы сегодня докладывать представитель правительство.
наш позиция основывать на цифра, который антон германович сегодня называть. два самый большой цифра: первый — это 200 миллиард, который мы компенсировать кредит наш оборонный комплекс, и второй цифра — это 245 миллиард, который мы недополучать от наш госкорпорация.
итак, 200 миллиард компенсация — это шаг правильный, но у я вопрос, антон германович: а кто заставлять наш оборонный комплекс взять триллион рубль кредит? в случай если это неправильный работа менеджер, вы, пожалуйста, к бюджет прикладывать документ о то, что вы выгонять директор, который взять 1 триллион для выполнение гособоронзаказ и не справляться с этот задача, если такой иметь место, хотя, я помнить, в прошлый год у мы авансирование оборонзаказ быть до 80 процент. ну я просто интересно, что там происходить? вы мы приносить документ и говорить: вот мы 1 триллион возвращать за два год, и все у мы хорошо. в случай если это проблема ГРБС или ваш, тогда сказать, какой у вы там зам курировать оборонный комплекс, пусть он отвечать, почему весь это происходить. это первый. второй: а где данные об ущерб, который наносить в тот число федеральный бюджет вот этот триллион рубль? мы они тоже не видеть.
далеко. аналогичный ситуация с наш субъект — там 2,5 триллион рубль кредит, половина из они — коммерческий кредит, половина из коммерческий — валютный кредит. а там что происходить? президент сказать про реструктуризация — я так понимать, что первый шаг уже сделать. ну если мы находить, условно, 3 триллион рубль для поддержка банковский сектор, наверное, можно поддерживать и субъект в этот план, только когда вы приходить и просить о такой решение, мы готовый он поддерживать, но мы хотеть видеть, что сделать вывод, чтобы завтра такой не быть, — к сожаление, этот мы не увидеть.
теперь что касаться дивиденд (мы быть задавать вы вопрос). совсем недавно фомичев мы докладывать о внесение изменение в устав акционерный общество, где быть прописывать доля дивиденд. мы задавать он вопрос, предлагать: давать тогда на федеральный уровень тоже этот пункт прописывать. ведь в бюджет стоять один цифра, а в постановление правительство совершенно другой решение — как мы тогда мочь сбалансировать бюджет? вот и получаться дырка — 250 миллиард. это мы не устраивать.
теперь в отношение сокращение бюджетный ассигнование. вы говорить, что оставаться средство. вот сегодня вера анатольевна указывать, по какой статья происходить снижение, но это вы про госпрограмма говорить, а если мы посмотреть вообще бюджетный роспись, то увидеть: образование — минус 10 миллиард, жкх — минус 9 миллиард, национальный экономика — минус 4,5 миллиард, здравоохранение — минус 5,7 миллиард, а еще социальный политика — минус 50 миллиард. как мы мочь это поддерживать?!
вы мы сказать (как вы объяснять в пояснительный записка), что сокращаться количество человек, который получать социальный поддержка. я вы сказать много: по данные счетный палата, татьяна алексеевна мы сказать, по результат анализ счетный палата, за 2016 год в наш страна, оказываться, сокращаться количество обращение к врач на 36 миллион случай, количество случай обслуживание население сокращаться на 38 миллион, количество вызов скорый помощь сокращаться на 500 тысяча. это что, у мы нация становиться здоровый? да нет, обращаться к то же отчет счетный палата, я вы мочь сказать, что 22 миллиард рубль на высокотехнологичный медицинский помощь вернуть в федеральный бюджет. в 17 регион снижаться зарплата врач в абсолютный цифра, в 47 регион снижаться доля зарплата в средство омс, а там, где она вырастать, это происходить за счет сокращение количество врач. значит, мы сокращать количество врач и надеяться, что у мы быть такой же количество или даже рост число обращение к врач и случай оказание медицинский помощь? конечно, не быть. тот экономия, который быть, — это результат политика, который проводиться. конечно, мы это никак не мочь поддерживать.
в отношение остаток по субсидия (об это тоже мы сегодня говорить). вот посмотреть, вы зарезервировать под специальный решение правительство средство в федеральный бюджет и представлять так, что федеральный правительство не находить основание и мероприятие, чтобы распределять этот средство, и у мы получаться экономия. но у я вопрос: что, у мы действительно все так хорошо в социальный политика, в здравоохранение, в образование, что уже некуда быть направлять средство, который быть предусматривать бюджет? конечно нет! из это надо сделать вывод, что в 2018 год не нужно оставлять средство в резерв правительство. у мы колоссальный нехватка средство по весь направление, идти сокращение ассигнование, а вы пытаться зарезервировать и потом сказать, что правительство не находить... в результат мы получать такой ситуация.
мы считать, что остаток, который получать по социальный направление, надо направлять именно в этот сфера. мы же принимать, что, если средство оставаться от дорожный фонд, они использовать только на дорога, тогда как же так получаться, что сэкономить средство в сфера социальный политика (из средство на здравоохранение вернуть в бюджет 22 миллиард рубль и так далее), а мы они направлять на другой цель? все-таки должный быть единый подход.
вот вы в отношение гражданин предлагать переходить на адресный подход. да мы за, но как только мы переходить к предприятие, вы сразу уходить от адресный подход и вводить льгота по весь направление — где здесь адресный подход? и вы посмотреть, кто в субъект получать этот льгота, — получать крупный предприятие, нефтегазовый сектор. хотя президент неоднократно говорить: все, что касаться льгота, должно распространяться на тот предприятие, который не работать в этот сектор, более то, он говорить, что мы еще быть оценивать деятельность губернатор по этот показатель.
так что в часть 2017 год тенденция, который закладывать в документ, фракция лдпр не устраивать, и мы в такой вид поддерживать законопроект не быть.
председательствующий. спасибо.
от фракция "единый россия" — максимов надежда сергеевна.
максимова н. с., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! ну традиционно, когда мы обсуждать проект бюджет на очередной период, предполагать на трехлетка, или исполнение бюджет, у мы все сводиться к то, что мы критиковать и ставить проблема. это на самый дело правильный, потому что без это нельзя двигаться вперед, то не менее хотеть сказать... вот, кстати говорить, и татьяна алексеевна сегодня останавливаться именно на тот направление, над который надо быть работать, когда мы быть и заканчивать этот год, рассматривать исполнение бюджет, и формировать бюджет на следующий трехлетка, андрей михайлович тоже обозначать проблема, над который нужно работать, и мы быть это заниматься.
но я хотеть вернуть вы к тот время, когда мы в прошлый год формировать бюджет на 2017 год, частично антон германович об это сказать. вы помнить, в начало работа государственный дума седьмой созыв правительство вносить проект закон о внесение изменение в закон о бюджет на 2016 год, где быть предусматривать отмена индексация пенсия, отмена индексация денежный довольствие, сокращение целый ряд расход, что болезненно восприниматься общество. мы вынуждать быть принимать этот законопроект, потому что быть понятный, что нефтегазовый доход, на который мы рассчитывать, формировать бюджет на 2016 год, в такой объем не поступать, цена на нефть, вы помнить, в 2016 год опускаться до 26 доллар за баррель, естественно, мы недополучать доход, а значит, не мочь осуществлять расход, который, вот так оптимистичный формировать бюджет на 2016 год, закладывать. поэтому, что касаться бюджет на 2017 год, с учет условие, в который мы он формировать (тогда быть еще и ужесточение внешнеэкономический санкция), конечно, мы поддерживать позиция правительство и закладывать так называть умеренно консервативный макроэкономический сценарий. то не менее главный задача быть поставлять — это все-таки поддержка экономика, приостановление рецессия, это поддержка регион, это поддержка население, всевозможный социальный выплата, — и в основной этот задача бюджет быть выполнять. и хотеть вы напоминать, что антон германович, когда мы принимать закон о бюджет 2017 год, обещать от имя правительство, что если быть возможность, то корректировка бюджет в хороший сторона быть производиться. мы с вы помнить, что в июнь такой корректировка быть производить и очень многий позиция, о который мы говорить и который не быть учитывать в бюджет 2017 год, быть прописывать мы в постановление государственный дума, в итог это быть сделать.
также я хотеть вы напоминать, что в результат внесение этот поправка регион быть дополнительно выделять бюджетный кредит, который позволять они направлять средство на замещение коммерческий кредит и то самый облегчать ситуация с обслуживание свой государственный долг. и еще хотеть напоминать, что в регион пойти школьный автобус, машина скорый медицинский помощь, санитарный авиация, что очень важный для наш бескрайний простор — север, сибирь и дальний восток. мы возрождать программа благоустройство двор, за что мы очень благодарный избиратель. кстати говорить, они мы искренне благодарный за то, что приоритет этот быть расставлять и у мы в инфраструктура пойти деньги. мы сегодня слышать от человек слово благодарность за то, что построить или реконструировать, в тот число за счет средство федеральный бюджет, и школа, и детский садик, и театр в малый город, и дом культура на село, и театр детский, ну и так далее, можно много об это говорить.
а селянин? можно говорить о то, что сегодня каждый рубль, вкладывать в село, оборачиваться тонна зерно, мясо, молоко. не случайно президент, когда поздравлять наш работник сельский хозяйство с высокий урожай, который в сложный погодный условие быть получать, напоминать, что быть время, когда село считать "черный дыра", в который бесполезно что-то вкладывать, но селянин свой труд доказывать, что забота государство окупаться сторицей.
мы обсуждать законопроект, вносить правительство, и фракция "единый россия" поддерживать направление, о который сегодня быть сказать. мы поддерживать и облегчение ситуация с задолженность предприятие, который работать на оборонный заказ, — это очень важный. мы согласный поддерживать капитализация средство фонд развитие промышленность — это фонд, который сегодня показывать свой эффективность: средство действительно эффективно вкладываться в новый производство. мы готовый поддерживать дополнительный вложение в россельхозбанк, потому что действительно наращиваться кредитный масса, к который быть иметь доступ не только холдинг, но и фермерский хозяйство в тот число. мы поддерживать позиция о возврат определенный сумма средство в тот регион, который пострадать, так сказать, где быть выпадать доход в результат то, что мы централизовать 1 процент налог на прибыль. мы сегодня обсуждать вопрос, когда хорошо этот средство вернуть: в этот год или в следующий? с наш точка зрение, правильно это сделать в следующий год, когда уже быть определять сумма по отчет за текущий год. у мы все-таки еще быть время, и мы должный посмотреть, как этот прирост по налог на прибыль себя поводить.
и кроме то, естественно, мы ставить перед себя и перед правительство задача: рассматривать поправка к бюджет во второй чтение, обязательно вернуться к вопрос (в тот число к то, который здесь быть озвучивать вячеслав викторович) сбалансированность бюджет субъект, строительство школа и ко многий другой вопрос, о который мы говорить, что они пока не решать, и принимать по они соответствующий решение.
я хотеть сказать, коллега, что устойчивый исполнение бюджет этот год создавать предпосылка для формирование нормальный бюджет трехлеток, на 2018—2020 год. мы уже сейчас в комитет, во фракция рассматривать проектировка бюджет 2018—2020 год и видеть, что мы совершенно обоснованно, без риск, который быть в прошлый год, закладывать — вернее, правительство закладывать, и мы поддерживать, конечно, — индексация пенсия в тот срок и в тот объем, как полагать по закон. мы закладывать индексация денежный довольствие, который не финансировать, мы закладывать увеличение мрот до уровень прожиточный минимум, исполнение полностью майский указ президент в часть повышение заработный плата работник бюджетный сфера. мы впервые за последний пять год говорить о то, что возможно проиндексировать заработный плата государственный служащий. мы говорить о то, что мы смочь продолжать финансирование приоритетный проект. а что это значить? это значить, что продолжаться реализация программа улучшение качество жизнь человек, наш гражданин, и поэтому мы считать, что голосовать за этот проект надо, я вы все к это призывать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, от фракция "справедливый россия" — ремезок александр александрович.
ремезок а. а., фракция "справедливый россия". 
добрый день, уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! фракция "справедливый россия" тоже не быть голосовать за этот проект закон, и вот почему. недавно, буквально лето, в июль, мы подобный законопроект уже рассматривать и также вносить изменение в бюджет, и фракция "справедливый россия" тогда уже высказывать свой претензия и свой предложение. сегодня в очередной раз мы рассматривать очередной изменение в этот же закон о бюджет, несмотря на то что это уже быть в июль. это еще раз доказывать утверждение фракция "справедливый россия" о низкий качество и уровень бюджетный планирование, об изначальный занижение прогноз макроэкономический показатель. в очередной раз в проект изменять практически весь макроэкономический показатель на 2017 год, и то не менее этот новый изменение опять же подвергаться критика в заключение счетный палата, который считать, что сохраняться риск недостижение прогнозный значение ввп в 2017 год ввиду завышение отдельный макроэкономический показатель.
конечно, положительный фактор являться указывать в законопроект снижение инфляция до 3,2 процент. мы очень рассчитывать, что это давать какой-то плод, то быть центральный банк отреагировать и снижать процентный ставка по кредит, о что мы всегда говорить.
ну, что касаться доход: я не хотеть повторяться, но повторять. из 41,5 миллиард рубль основной прирост давать нефть и газ — 25,7 миллиарад, и это предсказуемый, потому что заранее цена по этот параметр быть занижать, также быть взять пессимистический курс рубль к доллар. но счетный палата и в этот случай в заключение писать о то, что 14,4 миллиард все-таки можно быть бы добирать при исполнение бюджет, а это почти 30 процент. получаться, опять заначка в один треть, как каждый год! и об это тоже не раз говорить фракция "справедливый россия".
далеко, структура доход: что давать плюс, что давать минус. здесь уже говориться, и все равный повторять: у мы быть претензия, в общий-то, к дивидендный политика правительство, потому что при запланировать 483,6 миллиард дивиденд от компания с госучастие мы недополучать около 250 миллиард. в что вопрос? вопрос в то, что компания не платить! представлять себя, вы собственник, ваш генеральный менеджер не выполнять ваш план и недодавать прибыль — что вы с он сделать? вы он просто увольнять или сменить! почему же здесь не оптимизироваться резерв расход госкорпорация и нет анализ, как увеличивать отдача от этот госактив?
кстати, счетный палата в очередной раз отмечать, что значительный средство, предоставлять госкорпорация, госкомпания в прошлый год, использоваться не в полный объем, размещаться на депозит и счет кредитный организация, по который госкорпорация и госкомпания получать процент. ну и какой же это средство? на 1 январь 2016 год — 130 миллиард, на 1 январь 2017 год — 140 миллиард и на 1 сентябрь 2017 год — 164 миллиард рубль. совокупно за весь этот время госкорпорация получать доход на сумма около 20 миллиард рубль — вот такой факт. несмотря на это, в данный проект мы снова предлагать включать ассигнование на текущий год на предоставление девять имущественный взнос российский федерация в сумма 170 миллиард рубль, а вот на реальный сектор и на социалка, как говориться, у мы деньги не хватать. а как же забота о человек?!
антон германович в свой доклад первоначально говорить о то, что задача бюджет — это забота о человек, об их благосостояние. приводить данные (мой коллега уже приводить), как "забота" о благосостояние человек отражаться в этот документ: снижение расход на поддержка гражданин, который оказываться в трудный жизненный ситуация из-за ипотечный кредит, на 6,5 миллиард рубль, на образование — на 10,4 миллиард, на высокотехнологичный медицинский помощь — на 9,3 миллиард и на пенсионный обеспечение — на 30 миллиард рубль. как видеть, снова правительство экономить на гражданин. на госкорпорация средство хватать, а здесь, видеть ли, надо экономить, при это, в общий-то, себя не забывать, потому что резервный фонд правительство в очередной раз увеличиваться — на 11,6 миллиард рубль. фракция "справедливый россия" неоднократно говорить о то, что он и так раздувать, к то же абсолютно не предусматривать он контроль через парламент. кстати, счетный палата говорить, что этот 11 миллиард требовать особый обоснование, и непонятно, зачем они там.
такой образ, изменение вноситься практически в 40 программа, и это еще раз говорить о низкий качество их подготовка, ну и мы об это уже который год говорить. с фаип тот же песня: даже в этот проект по тот объект, в отношение который нет документация, приостанавливать финансирование — в сумма 69 миллиард рубль. ну, мы понимать, что это не так легко — весь этот недостаток устранять.
если говорить о межбюджетный отношение, мы не раз вносить предложение, что и как можно сделать, и тот 36 миллиард рубль, предложение по который сегодня вноситься, — просто капля в море, и то доставаться не все! конечно же, надо предоставлять долгосрочный инвестиционный трансферт, конечно же, надо вернуть 1 процент по налог на прибыль, но надо давать реальный налоговый источник регион — а не вынуждать брать коммерческий кредит — для исполнение обязательство, ну, и списывать региональный долг. можно сказать, надеяться, конечно, что при рассмотрение и обсуждение уже бюджет на следующий трехлетний период мы все-таки находить возможность с минфин обсуждать весь этот позиция: это и вопрос индексация пенсия работать пенсионер, это и индексация маткапитал, размер который уже несколько год не индексироваться, это и реальный индексация в целое пенсия; это, конечно же, и предложение в область налоговый политика — отмена льгота экспортер сырье, прогрессивный шкала подоходный налог, — что в целое давать источник, чтобы этот расход профинансировать.
ну и в заключение хотеть бы сказать, что практически ни один из предложение наш фракция не быть учитывать. мы по-прежнему видеть в главный бюджетный документ страна неэффективность расходование бюджетный средство, поддержка госкорпорация, госкомпания именно за счет экономия и сокращение самый главный расход — расход на выполнение социальный обязательство государство перед население.
с учет весь излагать и то, что сказать наш коллега, наш фракция по данный законопроект быть голосовать против. мы хотеть бы, чтобы правительство при рассмотрение трехлетний бюджет учитывать наш предложение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
заключительный слово официальный представитель правительство российский федерация антон германович силуанов.
пожалуйста.
силуанов а. г. спасибо, вячеслав викторович.
мы готовый работать над уточнение, над предложение, который возникать, при подготовка ко второй чтение проект о внесение изменение в бюджет 2017 год. еще раз хотеть бы поблагодарить коллега за работа в комитет над законопроект перед рассмотрение в первый чтение и хотеть бы попросить поддерживать законопроект, который подготовить правительство. спасибо.
председательствующий. спасибо.
заключительный слово председатель комитет по бюджет и налог.
пожалуйста, андрей михайлович.
макаров а. м. спасибо.
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! в первый очередь хотеть бы уточнять два момент. тут прозвучать, что 100 миллиард рубль отбирать у регион, 1 миллиард рубль надо вернуть... прежде все, не отбирать, а взять действительно у тот регион, который обеспечивать, и распределять — замечать! — полностью между тот регион, который в это много все нуждаться, чтобы выполнять социальный обязательство. ни один копейка из этот деньги в федеральный бюджет не поступать. мы сейчас предлагать забирать и вернуть? там, скажем, у москва б о ў льший часть потеря... вот что сегодня означать этот слово.
второй вопрос — 36 миллиард рубль. что такой 36 миллиард? это второй часть этот тема. мы, безусловно, делать достаточно неприятный работа, отбирать у тот, кто зарабатывать деньги, и отдавать нуждающийся регион, но мы договариваться, что прирост налог на прибыль — то быть то, над что работать каждый регион, не важно, как он обеспечивать, — оставаться в регион независимо от то, что этот процент передавать на федеральный уровень. сейчас 36 миллиард — это прогнозный цифра, и это то, что объективно (это мы с вы обещать, об это мы здесь говорить) надо вернуть регион. когда мы узнавать точно этот цифра? мы точно узнавать она по итог 2017 год, но это весь равный доход 2017 год, поэтому здесь правительство о они и говорить, а вот подсчитывать мы они только тогда, когда прийти статистический отчетность. значит, наш с вы задача — зафиксировать этот 36 миллиард рубль, чтобы они не пропадать, чтобы они не уходить в резервный фонд правительство, а вернуться в регион, и принимать, кстати, одновременно норма о перенос этот деньги для распределение по регион на 2018 год, то быть сохранять этот деньги для регион.
еще один вопрос, который здесь звучать, — 200 миллиард по оборонный предприятие. все-таки это тема закрытый статья, поэтому я сказать только о то все-таки, что не иметь гриф "секретно". этот 200 миллиард — кредитный деньги. кредитный схема оплата для оборонный предприятие быть придумывать не сейчас, это быть 2009-й, 2010 год, приходить время отдавать долг. вы помнить, в прошлый год быть 800, сейчас еще 200, и правительство, предлагать решать это сейчас, на самый дело помогать оборонный предприятие. а ведь это не только предприятие как таковой, это не стена — это человек, который там работать, это их семья, это моногород, не надо думать, что просто кто-то несуществующий давать этот деньги. главное, этот 200 миллиард освобождаться для следующий трехлетка — ведь мы приходиться бы они обслуживать в течение следующий трехлетка, а так этот сумма освобождаться для гражданский сфера, то быть, решать этот проблема в 2017 год, мы одновременно давать возможность использовать уже в следующий год дополнительный доход.
просто для чистота отношение, коллега, напоминать. взнос в россельхозбанк 20 миллиард рубль. я сейчас не быть говорить о поддержка садиться, но это наш с вы решение, это мы с вы предлагать правительство докапитализировать россельхозбанк, чтобы поддерживать село, — ну, правительство выполнять наш решение, соглашаться с наш предложение, вносить это; 16 миллиард в фонд развитие промышленность — это наш же с вы решение, в постановление государственный дума мы предлагать правительство поддерживать этот фонд, действительно очень успешно работать и поддерживать наш предприятие, правительство соглашаться с мы и учитывать этот предложение в этот законопроект. и наконец, против 1,5 миллиард на капитальный ремонт объект "артек", я надеяться, хоть никто не возражать? ну так, если по-честному? строго говорить, если посмотреть на законопроект, то большой ничто и нет, весь остальное — технический правка.
и главное, наверное, чем хотеться бы заканчивать, это то, что мы видеть, что у правительство, у страна появляться дополнительный доход и в полный соответствие с бюджетный кодекс, в полный соответствие с положение о парламентский контроль правительство приходить в парламент и говорить: вот наш видение то, как распределять средство, это наш возможность, это дополнительный средство. я казаться, так намного хорошо, чем сначала принимать завышать обязательство, а потом отказываться от их выполнение, секвестировать расход бюджет. впрочем, это тема уже не данный законопроект, а тот, по трехлетка, который мы быть рассматривать.
этот законопроект комитет предлагать поддерживать, а для тот, кто хотеть голосовать против, я просто сказать, против что вы быть голосовать.
председательствующий. спасибо, андрей михайлович.
уважаемый коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 2017 год и на плановый период 2018 и 2019 год", вопрос 2 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 44 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	317 чело.	70,4 %
проголосовать против	58 чело.	12,9 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	376 чело.
не голосовать	74 чело.	16,4 %
результат: принимать
закон в первый чтение принимать. за — 317, против — 58, воздерживаться — один. спасибо, уважаемый коллега.
переходить к 3-му вопрос повестка день. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 и 25 федеральный закон "о фонд содействие реформирование жилищно-коммунальный хозяйство". доклад александр геннадьевич сидякин. законопроект у мы поставлять на фиксировать время, обращать ваш внимание.
пожалуйста, александр геннадьевич.
сидякин а. г., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! я хотеть бы вернуть вы в 2008 год — это год, когда появляться фонд содействие реформирование жкх, и первый имущественный взнос, вы помнить, деньги "юкос", 380 миллиард, быть впервые направлять на модернизация жилищно-коммунальный хозяйство и на расселение аварийный жилье. до это мы вообще никогда системно не заниматься ни один, ни второй вопрос, и в этот смысл то, что мы тогда делать и весь этот год делать, — это новый для современный россия.
программа по аварийный жилье работать с 2008 год, и в сентябрь этот год в город дегтярск свердловский область быть переселять миллионный житель. на самый дело миллион — подумать! — это население мегаполис, большой город за девять год быть просто переселять. такой эксперимент в современный история я не знать, и я казаться, в этот смысл то, что сделать, уникально.
программа идти с 2008 год, подкреплять она быть указ президент № 600, майский, в который быть определять целевой показатель — 10,8 миллион квадратный метр жилье, и на сегодняшний день почти в шестьдесят регион программа выполнять на сто процент. я прямо сейчас уточнять цифра, буквально по состояние на утро: мы оставаться расселять 34 тысяча человек, то быть можно считать, что программа подходить к свой логический завершение, указ президент быть выполнять. мы понимать, что фонд как институт развитие в сфера жилищно-коммунальный хозяйство себя зарекомендовать хорошо, но он должный завершать то, что оставаться, подбивать хвост — у мы порядок 15 регион программа не выполнять, и это должный кто-то заниматься.
фонд выполнять у мы теперь еще и функция институт развитие, он субсидировать кредит, который получать концессионер, поэтому логично, что в бюджет закладывать 5 миллиард рубль как имущественный взнос на деятельность фонд, но по 185-му закон у мы деятельность фонд ограничивать 1 январь 2018 год, в связь с это законопроект, который мы сейчас рассматривать, призванный продлять деятельность фонд как минимум на год.
конечно, у все здесь возникать вопрос: что делать далеко с аварийный фонд жилье и каков судьба фонд содействие реформирование жкх в целое? ну, по фонд содействие я уже отвечать: его деятельность продлеваться ровно на тот период, на который быть имущественный взнос, потому что сам фонд, вы знать, функционировать на федеральный деньги, то быть мы сейчас в бюджет выделять деньги и продлевать его деятельность до 1 январь 2019 год.
что делать с тот жилье, который признавать аварийный? ну, мы расселять с 2008 год 16 миллион квадратный метр, но еще оставаться большой, значительный количество такой жилье, и президент страна давать поручение до 1 июль 2018 год вносить предложение, как запускать механизм по расселение тот жилье, который признавать аварийный после 1 январь 2012 год. такой предложение сейчас в правительство готовиться, общественный обсуждение проходить, и общественный палата, и эксперт вовлекать в обсуждение. быть вырабатывать и предлагать какой-то механизм, соответственно, это быть программа, который быть запускать в следующий год.
по фонд. понятно, что аварийный жилье, который надо сейчас расселять, он расселять, по то, который еще предстоять расселять, видимо, быть вырабатывать решение. а пока... 5 миллиард, который закладывать в бюджет фонд, конечно, это немного, сказать вы честно, отрасль жилищно-коммунальный хозяйство нуждаться, по самый скромный, минимальный подсчет, в 500 миллиард рубль инвестиция, потому что изношенность сеть составлять от 40 процент по водоснабжение до 55 процент по теплоснабжение. там скрывать и резерв энергоэффективность — порядок 40 процент, и, конечно, если мы хотеть этот энергоэффективность получать без рост тариф, нужно использовать государственный деньги, без они не обходиться. вот 5 миллиард рубль закладывать в бюджет на этот год — с они, понятно, быть работать.
мы с вы вместе прилагать определенный усилие и в сфера нормативный регулирование: мы запускать долгосрочный тарифный регулирование, мы запускать метод эталонный затрата, мы разрешать использовать деньги негосударственный пенсионный фонд для вложение в жилищно-коммунальный хозяйство. вот сейчас 5 миллиард рубль, который быть в фонд жкх, быть использовать на субсидирование процентный ставка для концессионер. 2 тысяча концессия заключать за последний четыре-пять год, в принцип показатель неплохой, единственный минус — большинство из этот концессия стоимость мало 100 миллион рубль.
задача у фонд, конечно, очень много. надо разрабатывать четкий методика, чтобы инвестор активно приходить в такой форма государственный-частный партнерство. надо обязательно вырабатывать коробочный решение, чтобы банк, условно, штамповать решение о кредитование, поскольку быть субсидирование этот кредит, — сейчас такой коробочный решение осваивать только сбербанк. мы необходимо внедрять цифровой технология в наш отрасль, в тот число блокчейн и другой возможность искусственный интеллект — я иметь в вид и расщепление платеж, — это весь мочь заниматься фонд, как институт развитие. конечно же, это и развитие рынок инфраструктурный облигация, о который говорить на питерский форум президент страна: надо и выпускать этот облигация, и работать с они. нужно развивать кредитование, потому что деньги, который давать государство, естественно, недостаточно: надо, чтобы на 1 государственный рубль получаться 10 частный рубль. я казаться, со весь это должный справляться и должный работать какой-то единый институт развитие — в жилищный сфера быть аижк, такой должный быть и здесь.
такой образ, коллега, продление срок деятельность фонд — это наш общий задача, просить вы поддерживать законопроект, который вносить коллега по комитет.
спасибо за внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. спасибо.
содоклад галина петровна хованская.
пожалуйста.
хованская г. п., председатель комитет государственный дума по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство, фракция "справедливый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! документ технический, о он не надо долго говорить, мы просто сегодня должный выполнять поручение президент, который мы сказать, что до 1 ноябрь нужно продлять срок жизнь фонд на год, — вот и весь, это все, что предлагаться в документ. поэтому я предлагать — и просить председательствующий об это — в соответствие со статья 119 регламент принимать он в первый чтение и принимать он в целое.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, уважаемый коллега? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
альшевский андрей геннадьевич.
альшевских а. г., фракция "единый россия". 
согласный, об этот законопроект долго говорить не надо, он носить технический характер — продлевать. то не менее быть вопрос. в доклад быть сказать, что мы выделять на деятельность этот фонд деньги. я правильно понимать, что в момент создание фонд мы единовременно выделять 380 миллиард рубль и за счет этот деньги он работать? сейчас на год продлевать — а каков остаток денежный средство в этот фонд, с который он быть работать в следующий год?
председательствующий. сидякин включать микрофон.
сидякин а. г. я мочь сказать, что за период деятельность фонд он сам путь размещение временно свободный средство на счет банк зарабатывать 32 миллиард рубль, это деньги, который он вот сейчас оперировать. что касаться деньги, который направляться он в качество имущественный взнос на решение проблема аварийный жилье и капремонт, — можно уточнять это на сайт фонд.
председательствующий. веллер алексей борисович.
веллер а. б., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, ну, вопрос о продление срок деятельность фонд действительно не вызывать сомнение, но у я быть два вопрос — пожалуй, к александр геннадьевич.
александр геннадьевич, важный функция фонд все-таки переселение гражданин из ветхий и аварийный жилье. мы понимать, что ждать новый вариант программа, но не целесообразный ли продолжать использовать фонд в качество главный оператор этот программа? и второй вопрос, из этот вытекать: не считать ли вы хороший вариант продлять много чем на год жизнь фонд? хотеться бы услышать ваш мнение.
сидякин а. г. я считать, что главный задача фонд являться модернизация жилищно-коммунальный хозяйство страна, в тот число модернизация инфраструктура и расселение аварийный жилье. с этот задача фонд работать девять год и быть продолжать работать, надеяться, в дальнейший, также осуществлять и иной компетенция, о который я в свой доклад сказать.
что касаться продление деятельность фонд на более долгий срок, мы технически не мочь это сделать, потому что в бюджет закладывать деньги только на 2018 год. быть закладывать деньги на больший срок — продлять на больший.
председательствующий. куринный алексей владимирович.
куринный а. в., фракция кпрф. 
александр геннадьевич, вопрос вы. я так думать, что быть консультация с правительство, — какой функция (предположительно или уже четко) быть выполнять фонд в следующий год помимо расселение аварийный жилье? на он быть много функция, помнить? и моногород, и модернизация коммунальный инфраструктура, и что только на он не вешать периодически. что конкретно быть делать фонд в 2018 год?
сидякин а. г. я уже сказать, что быть порядок 15 проблемный регион, где процент гражданин, переселять из аварийный жилье, низко 100, — это и карелия, и тыва, и забайкальский край. мы все быть свидетель кадровый решение президент, в тот число в связь с этот вопрос, и, конечно, надо добивать этот программа, то более на она деньги не нужный, нужно просто справляться со весь административный издержка в регион.
что касаться задача на будущее. 5 миллиард выделять на реализация программа улучшение качество жилищный условие гражданин, в качество KPI указывать два показатель — снижение аварийность и удовлетворенность гражданин оказывать услуга. вот на этот два индикатор фонд и быть работать, распределять 5 миллиард в качество субсидия по кредит, который получать концессионер, взять в концессия предприятие жилищно-коммунальный хозяйство, — это основной функция институт развитие. но я в свой выступление говорить о то, что нужно насыщать фонд б о ў льшой компетенция.
председательствующий. маринин сергей владимирович.
маринин с. в., фракция лдпр. 
галина петровна, в заключение указываться, что за время работа фонд из аварийный жилье переселять 860 тысяча человек. что это больше способствовать: работа фонд или взнос гражданин за капремонт?
хованская г. п. спасибо за вопрос. взнос гражданин на капремонт тут совершенно ни при что, потому что речь идти исключительно об аварийный жилищный фонд, признанный таковой до 2012 год, понимать? вот об этот фонд идти речь.
председательствующий. пятикоп александр иванович.
пятикоп а. и., фракция "единый россия". 
уважаемый галина петровна, а как так получаться, что проводить большой количество "круглый стол", проблема этот обсуждаться, и у мы провал — как минимум, первый половина 2018 год, а то и весь 2018 год — для тот дом, который быть признавать аварийный после 1 январь 2012 год?
председательствующий. пожалуйста.
хованская г. п. дело в то, что на самый дело у мы действительно оставаться регион, который не справляться по разный причина — объективный, субъективный — с этот программа, поэтому надо этот программа завершать. это наш национальный позор, с это надо заканчивать, вот и все.
председательствующий. спасибо, коллега. весь вопрос задавать. быть ли желать выступать? быть. коллега, тогда записываться и я объявлять перерыв.
включать режим запись.
показывать список.
спасибо.
перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. коллега, просить подготавливаться к регистрация.
включать режим регистрация, пожалуйста.
показывать результат.
результат регистрация (12 час. 31 мина. 07 сечь.)
присутствовать	408 чело.	90,7 %
отсутствовать	42 чело.	9,3 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	42 чело.	9,3 %
результат: кворум быть
кворум быть, продолжать заседание.
уважаемый коллега, "правительственный час" по тема "функционирование и совершенствование предоставление услуга почтовый связь в российский федерация". доклад министр связь и массовый коммуникация российский федерация николай анатольевич никифоров.
пожалуйста.
никифоров н. а., министр связь и массовый коммуникация российский федерация. 
добрый день, уважаемый коллега! спасибо за приглашение выступать в рамка "правительственный час", рассказывать о то, как развиваться направление, который курировать министерство связь и массовый коммуникация, ну и, конечно же, сделать акцент на главный тема: на развитие почтовый связь и работа наш крупный почтовый оператор — "почта россия".
я хотеть бы начинать свой выступление с представление два новый руководитель ключевой предприятие отрасль: николай радиевич подгузов, генеральный директор "почта россия", и михаил эдуардович осеевский, президент компания "ростелеком". такой же представление я делать вы в 2013 год. это новый команда управленец, который должный продолжать весь комплекс реформа, проходить в предыдущий период, но уже с учет нарабатывать опыт и новый задача, стоять перед мы.
какой новый задача поставлять перед мы президент, правительство? вне всякий сомнение, я хотеть бы выделять приоритет — программа "цифровой экономика...". напоминать, что...  (шум в зал.)
председательствующий. николай анатольевич, извинять.
коллега, я просить все приседать: начинаться доклад министр. присаживаться. пожалуйста, тихо.
извинять.
никифоров н. а. хотеть бы напоминать, что задача формирование программа "цифровой экономика..." наш президент поставлять 1 декабрь 2016 год в ход ежегодный послание, программа разрабатывать с участие ключевой представитель индустрия, эксперт, утверждать правительство, и уже начинаться полномасштабный планирование дальнейший работа.
цифровой экономика в целое показывать впечатляющий рост. просто в качество пример: с 2011 по 2015 год ввп россия вырастать на 7 процент, а объем цифровой экономика за тот же период увеличиваться на 59, и, такой образ, за этот пять год на цифровой экономика приходиться около 24 процент общий прирост ввп. в свой выступление сегодня останавливаться на основной инфраструктурный проект, системный проект, который являться основа, фундамент для такой рост.
с точка зрение работа фгуп "почта россия" мы продолжать работа по модернизация почтовый связь, повышение качество услуга, доступность предоставлять сервис. команда "почта россия" удаваться переламывать негативный тренд, с который неизбежно связываться название этот предприятие, запускать настоящий процесс трансформация. время быть достаточно сложный, мы отмечать огромный прирост количество посылка, в тот число международный. удаваться запускать новый логистический центр, налаживать доставка отправление, в целое научаться соблюдать контрольный срок, и значительный мера быть принимать именно в часть повышение заработный плата.
благодарный за значительный количество вопрос, который поступать от депутат в преддверие "правительственный час". мы представлять детальный ответ на этот вопрос в письменный вид, но в целое об основной момент я хотеть бы также сказать в сегодняшний выступление.
ко весь тот мера, который я обозначать по "почта россия", хотеть бы добавлять и формирование собственный авиапарк, без который не мочь работать такой крупный логистический компания. хотеть бы сказать и про почтовый банк, о создание который мы говорить, наверное, много десяток год, — сегодня это реальность, он работать, он обслуживать миллион наш гражданин и занимать существенный, лидировать позиция в целый ряд банковский рейтинг. весь мера, который я перечислять, быть предусматривать стратегия развитие предприятие до 2018 год, а документ этот мы утверждать в 2014 год. команда николай подгузов продолжать работать по этот направление, но уже готовить новый стратегия, новый набор мероприятие, как "почта россия" развиваться далеко.
некоторые цифра. в первый полугодие 2017 год почта обрабатывать 147 миллион международный почтовый отправление, прирост только к предыдущий год — 50 процент. только подумать об этот цифра! за весь 2017 год почтовый отправление мочь быть более 330 миллион — это почти на треть много, чем в предыдущий год.
работать и уже готовиться к полноценный запуск новый логистический центр в казань площадь 36 тысяча квадратный метр. напоминать, что в 2013 год настоящий прорыв быть запуск логистический центр рядом с аэропорт внуково. если бы мы он не запускать, мы не смочь бы проходить тот первый пиковый новогодний период посылка. мы предстоять построить такой логистический центр в хабаровск, екатеринбург, санкт-петербург, в ростов и во многий другой город. это быть опорный логистический система, который позволять почта работать как современный предприятие.
напоминать, что с точка зрение развитие авиапарк — и это очень приятно — "почта..." ориентировать именно на российский производитель самолет, и сегодня там эксплуатироваться два российский "тот-204". видеть большой потенциал для развитие подобный род проект. но необходимо вырабатывать правильный модель по их финансирование, правильно структурировать этот работа, потому что, напоминать вы, что с 2014 год "почта россия" не получать ни рубль государственный поддержка, это полностью самодостаточный предприятие, хотя оно находиться в условие выполнение серьезный социальный задача.
несколько цифра по "почта банка". на конец первый полугодие 2017 год открыто 11 тысяча банковский окно в отделение почтовый связь примерно в семьдесят регион россия, до конец год доводить этот цифра уже почти до 14 тысяча. напоминать, что "почта банк" платить "почта россия" так называть инфраструктурный платеж: в этот год уже получать 1,3 миллиард рубль, до конец год получать почти 3,5 миллиард рубль — вот в какой-то смысл ради это мы почтовый банк и создавать. это новый способ получение дополнительный доход при существующий сеть почтовый отделение. значительный часть этот средство как раз и идти на повышение заработный плата. в 2012 год средний заработный плата составлять 15,5 тысяча рубль, в первый полугодие 2017 год — 22 тысяча рубль. мы удаваться сделать достаточно серьезный шаг вперед. практически каждый год заработный плата на "почта россия" расти темп, превышать темп рост выручка, иной слово, "почта россия" искать внутренний дополнительный возможность: оптимизировать закупка и многий другой процедура, избавляться от посредник, и, так сказать, выдавливать весь этот воздух, как раз направлять высвобождаться средство на повышение заработный плата. рост к прошлое год — 6 процент. продолжать этот политика и далеко.
очень важно побеждать такой проблемный блок работа "почта россия", как, к пример, серый почта, то быть вброс в почтовый система неучтенный продукция, фактически этот преступление; в тот число это и вопрос, связывать с применение так называть франкировальный машина, с наведение порядок с почтовый марка, потому что для почта это прямой убыток, речь идти о миллиард рубль. уже удаваться наводить порядок по ряд направление, сейчас завершаться реформа, касаться работа с крупный заказчик, и мы видеть, как это приводить к обеление, к легализация значительный количество такой вот серый зона.
"почта россия" активно модернизироваться и с точка зрение современный информационный технология. в целое мы постоянно контролировать удовлетворенность наш клиент. к пример, по данные "левада-центр" на август 2017 год, улучшение в работа почта замечать 42 процент опрашивать, не удовлетворять 29 процент, удовлетворять 68 процент. поэтому впереди еще долгий работа и, конечно, предстоять сделать очень многое.
уважаемый коллега, хотеть бы также обращать ваш внимание, что на площадка государственный дума сейчас находиться два законопроект: первый законопроект о почтовый связь, широкий отраслевой, и второй законопроект, более точечный, о преобразование фгуп "почта россия" в полноценный современный акционерный общество. мы получать значительный количество предложение по совершенствование закон "о почтовый связь", продолжать работа в комитет и, уверенный, каждый замечание смочь отрабатывать внимательно, согласовывать все и с автор поправка, и с соответствующий заинтересованный федеральный орган власть.
хотеть бы, пользоваться случай, обращаться к вы с просьба ускорять рассмотрение вопрос о преобразование фгуп в акционерный общество. мы считать, что акционерный общество "почта россия" должно, безусловно, оставаться в 100-процентный собственность государство, должно оставаться в перечень стратегический предприятие. работа по архаичный модель федеральный государственный унитарный предприятие в какой-то смысл тормозить дальнейший ход реформа на предприятие почта. в целое мы достигать консенсус с профильный комитет по общий логика этот законопроект. еще раз хотеть бы попросить ваш поддержка.
уважаемый коллега, разрешать проинформировать вы также по некоторый другой проект, связанный и с "почта россия", и в целое с деятельность министерство.
обращать внимание, что полный ход идти реализация проект гис "жкх". проект важный, востребовать население. мы добиваться уже практически 95—99-процентный внедрение система в управлять компания, тсж и ресурсоснабжающий организация во весь без исключение субъект федерация. такой образ, сейчас наступать ключевой момент, когда мы должный обеспечивать формирование культура предоставление в этот единый система действительно весь информация о жкх страна. цель очень простой — сделать так, чтобы весь информация быть гарантированный доступный наш гражданин.
я часто задавать вопрос, насколько наш гражданин, собственно, готовый использовать преимущество электронный правительство или цифровой экономика. уважаемый коллега, у мы сегодня уже 75 процент население являться регулярный пользователь интернет, 60 процент из они пользоваться смартфон, планшет и другой мобильный устройство, который действительно становиться чуть ли не основной средство получение такой информация. на единый портал государственный услуга зарегистрировать много 60 миллион гражданин, причем это совершенно реальный гражданин, мы знать они имя, фамилия, отчество, мы знать, какой государственный услуга они получать, с они в электронный вид взаимодействовать орган власть. весь это быть немыслимый еще пять год назад. мы действительно осуществлять некий качественный переход, когда количество пользователь интернет перевалить за 50 процент, за 75 и так далее.
вместе с то мы понимать, что сохраняться такой явление, как цифровой неравенство. наш министерство вместе с коллега из компания "ростелеком" вести настоящий серьезный борьба практически за каждый населять пункт, куда совместный усилие, благодаря ваш поддержка и ваш законодательный поправка мы удаваться пролагать современный скоростной линия связь. быть подключать весь населенный пункт, где проживать от 250 до 500 житель, этот проект идти полный ход: уже подключать около 4 тысяча такой населенный пункт и пролагать почти 40 тысяча волоконно-оптический линия связь. президент поставлять задача — подключать по оптика весь больница, и мы этот задача в следующий год выполнять: быть подключать почти 14 тысяча конкретный объект. в целое предстоять пролагать много 200 тысяча километр волоконно-оптический линия связь.
проходить несколько год становиться серьезный веха в развитие связь, потому что мы удаваться реализовывать целый ряд крупный проект — настоящий мегастройка с точка зрение связь в страна. напоминать строительство подводный линия связь по дно охотский море сахалин — магадан — камчатка. подключать якутск, подключать город мирный в якутия. не так давно мы вместе с житель город норильск праздновать, что и в норильск приходить скоростной интернет. отмечать, кстати, что это случаться благодаря частный инвестиция компания "норильский никель", за что она тоже хотеться сказать отдельный слово благодарность. из столичный город субъект российский федерация неподключенный у мы оставаться лишь город анадырь на чукотка, но мы знать, как он подключать, это вопрос финансирование, и я уверенный, что мы смочь решать и этот задача. в целое у мы больше нет населять пункт с население в несколько десяток тысяча человек, где работать только через спутник. мы побеждать, мы добиваться решение этот проблема.
хороший пример технология, ориентировать на наш гражданин, — это технология переносимость номер. тоже быть много спор, нужный ли этот технология. в целое она уже воспользоваться 6,5 миллион человек в россия. этот технология двигать конкуренция. мы удаваться проводить много точечный реформа в сфера связь и сделать так, чтобы конкурентный рынок давать самый главное — низкий цена при приемлемый качество. хотеть бы вы проинформировать, что сегодня наш страна, по данные всемирный экономический форум, занимать второй место в мир по минимальный цена на мобильный связь и мобильный интернет — только представлять, второй место в мир! — и десятый место в мир по минимальный цена на проводной интернет. мы привыкать ругать наш сотовый оператор — я видеть вопрос, в тот число связывать с внутрисетевой роуминг и так далее, думать, мы это сегодня пообсуждать, — но на самый дело вот такой результат, это действительно большой достижение. мы важно продолжать поддерживать конкуренция и создавать основа для дальнейший инфраструктурный рост телекоммуникационный отрасль.
благодаря такой инфраструктура мы уже научаться легко решать столь важный задача, как, к пример, обеспечение современный услуга связь тот же кубок конфедерация, чемпионат мир по футбол. мы с достоинство, с честь проходить испытание, связывать с олимпиада, универсиада в казань и многий другой событие. чемпионат мир, я думать, все запоминаться то, что впервые в мир, впервые в история фифа мы внедрять так называть паспорт болельщик. столько быть дискуссия, но этот технология действительно себя уже оправдывать, весь спокойно он оформлять и получать. кстати, иностранец благодаря "почта россия" получать он у себя дома еще до приезд к мы в страна, безвизовый по паспорт болельщик въезжать и легко проходить на стадион, потому что наш правоохранительный орган, спецслужба мочь заранее проводить весь необходимый проверка и сделать это, кстати, в тесный сотрудничество с их зарубежный коллега. это принципиальный новый стандарт безопасность, и этот высокий уровень показывать именно россия.
уважаемый коллега, в рамка наш совместный работа уже принимать целый ряд закон, который подстегивать гражданин использовать самый современный технология. ну, хотеть бы обращать ваш внимание на такой приятный поправка: в 2017 год мы предоставлять фактически скидка в размер 30 процент при оплата госпошлина через портал государственный услуга. это получать очень широкий резонанс и привлекать значительный количество гражданин к использование услуга именно в электронный вид, ведь некоторый госпошлина, к пример связывать с регистрация транспортный средство, с получение заграничный паспорт, исчисляться тысяча рубль, так что экономия весьма существенный.
также хотеть бы сказать, что министерство удаваться достаточно серьезно оптимизировать общий объем затрата, связывать с инвестиция в сфера информационный технология, со сторона федеральный орган власть. в целое ежегодно тратиться около 100 миллиард рубль по тот или иной проект различный федеральный ведомство, примерно такой же сумма тратить субъект федерация. и среди важный нововведение последний год — внедрение так называть реестр отечественный программный обеспечение. это важный импортозамещающий мера. принцип очень простой: мы хотеть сделать так, чтобы, когда государственный служащий нужно быть купить программный продукт, они на деньги налогоплательщик покупать именно программный продукт, разрабатывать в россия. в этот реестр входить уже почти 4 тысяча программный продукт, он постоянно развиваться, пополняться, и наш российский разработчик получать дополнительный спрос, исчислять несколько десяток миллиард рубль. это очень важный системный мера, который позволять они продолжать развитие импортозамещение.
и хотеть бы передавать они искренний слово благодарность за поддержка поправка о продление срок действие льгота по страховой взнос. это критически важный поправка для наш IT-компания, который позволять они оставаться конкурентоспособный, работать здесь, в россия, оставаться в наш юрисдикция.
в целое мы удаваться значительно увеличивать количество бюджетный место для IT-специалист в вуз, мы вести этот работа вместе с коллега из минобрнаука. когда я приходить на работа в министерство, наш вуз иметь лишь 25 тысяча такой бюджетный место — сегодня это уже почти 43 тысяча место, мы каждый год на 10, 15 процент, иногда даже на 25 процент мочь повышать контрольный цифра прием. это очень важный, мы нужно наращивать наш кадровый потенциал, для то чтобы быть готовый к тот самый цифровой экономика, о который мы так часто говорить.
сегодня в россия работать около 500 тысяча программист, и наш макроэкономический расчет говорить о то, что число айтишник должно достигать примерно миллион человек. важно понимать, что IT-специализация быть связывать не только с написание программный код, что вообще цифровой экономика — это уже не про программист для программирование и не про прокладка линия связь, для то чтобы у кто-то появляться телефон или интернет, это некий инфраструктурный основа для трансформирование целый отрасль экономика. мы видеть, как цифровизация двигать сегодня сельский хозяйство, транспорт, финансы, торговля, образование, здравоохранение. ответственно заявлять с этот трибуна, что не оставаться ни один отрасль народный хозяйство в россия, который не быть подверженный цифровизация. и президент поставлять мы задача снимать весь барьер на путь цифровой трансформация заранее, сделать это уже в 2018—2019 год и закладывать регуляторный, правовой основа для дальнейший рост.
мы видеть, как активно развиваться технопарка, построить в россия в рамка специальный программа. создавать 12 технопарк в 10 субъект российский федерация. за 2016 год в технопарк быть создавать 22 тысяча рабочий место — на 40 процент больше, чем быть в 2015 год. продукция за год — только в этот технопарк — резидент производить на 63 миллиард рубль. это настоящий расцвет, подъем наш индустрия программирование, и, конечно, это вызывать большой оптимизм. мы нужно поддерживать технопарка, двигаться в этот направление.
наш министерство также вести активный работа на международный арена. мы активно продвигать интерес российский федерация в часть информационный безопасность, в вопрос управление критический инфраструктура интернет и на площадка оон, "большой двадцатка", и в рамка брикс, и надо отмечать, что позиция российский федерация действительно находить серьезный поддержка многий другой страна. суверенитет современный государство невозможный без суверенитет цифровой — нужно об это помнить и предпринимать весь усилие для то, чтобы цифровой суверенитет быть обеспечивать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
переходить к вопрос... а, виноватый, выступление заместитель председатель счетный палата российский федерация вера ергешевна чистовой.
пожалуйста.
чистов в. е., заместитель председатель счетный палата российский федерация. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат, уважаемый министр, приглашать гость! внимательно изучать ваш вопрос, я решать несколько выходить за проблема "почта россия" и останавливаться на несколько аспект функционирование министерство в целое.
хотеть сказать, что с 2008 год в положение о министерство связь быть вносить много двадцать изменение, в тот число быть расширять его полномочие и функция: появляться управление государственный имущество, оказание госуслуга в сфера информационный технология — так четко этот задача не быть сформулировать в старый положение. кроме то, определять, что министерство выступать в качество почтовый администрация российский федерация и для реализация этот задача выполнять ряд полномочие, в тот число самостоятельно принимать нормативный правовой акт и определять правило оказание государственный услуга. в связь с это мы, проверять министерство связь на регулярный основа, в тот число по формирование и исполнение бюджет (а здесь, кстати, год от год становиться все мало нарушение и замечание), сосредотачиваться на отдельный проблема этот министерство, в частность на проблема по координация работа по информатизация в госорган, по приоритетный проект, а также с 2015 год на регулярный основа мы мониторить инфраструктурный проект "ликвидация цифровой неравенство в малонаселенный пункт россия" за счет средство ФНБ. так, в рамка осуществление данный проект при строительство точка доступ в сеть интернет в населять пункт с численность население от 250 до 500 человек мы отмечать, что действительно быть успех: вводить в эксплуатация много 5 тысяча точка доступ, это несколько много, чем запланировать на 2017 год. то не менее на это израсходовать 4 миллиард рубль, а всего стоимость проект составлять много 27 миллиард рубль — как далеко быть развиваться ситуация с финансирование весь проект, который должный быть завершать к 1 январь 2020 год, пока вопрос привлечение средство ФНБ на этот цель не решать.
вопрос импортозамещение программный обеспечение — это, на наш взгляд, наиболее рисковой, сложный зона, потому что сегодня весь федеральный орган исполнительный власть использовать, вы знать, программный обеспечение и носитель иностранный производство. в 2015—2016 год счетный палата проводиться мониторинг реализация антикризисный план, который предусматриваться, в частность, в 2016 год поддерживать и развивать отечественный программный обеспечение. в соответствие с предложение минкомсвязь в рамка выполнение этот антикризисный план в начало 2017 год быть создавать российский фонд развитие информационный технология, и цель быть именно тот, который я обозначать. первоначально данный фонд предполагаться создавать с использование бюджетный средство, но сейчас бюджетный средство не привлекаться для это. счетный палата, рассматривать данный нормативный акт, не поддерживать идея создание этот фонд, обращать внимание на дублирование функция, на необходимость использование уже создавать механизм развитие в цель ита (вы знать, какой, я называть не быть), и в связь с это мы считать, что начинать решать столь сложный проблема с данный вопрос вряд ли целесообразный.
актуальный вопрос подключение медицинский учреждение к сеть интернет. вы знать, что из резервный фонд правительство на финансирование этот расход в 2017 год быть выделять 5,46 миллиард рубль, который быть доводить до минкомсвязь в август текущий год, при это в соответствие с план-график закупка на сегодняшний день мы видеть закупка на 1,93 миллиард рубль, то быть мы уже сегодня проектировать, что средство, предоставлять минкомсвязь на этот цель, полностью израсходовать не быть. при это вы знать, что в сентябрь 2017 год распоряжение правительство пао "ростелеком", руководитель который здесь присутствовать, определять единственный исполнитель услуга по обеспечение подключение медицинский организация к сеть интернет. сегодня сведение о заключение контракт мы не иметь — вероятно, руководитель, мочь быть, об это сказать, — и мы понимать, что до конец год быть осваивать не много 35 процент выделять средство. счетный палата, в свой очередь, доводить до ваш сведение, что в соответствие с поручение президент в первый квартал 2018 год мы проводить контрольный мероприятие по проверка эффективность и целевой использование средство федеральный бюджет, выделять на этот цель.
несколько слово о программа "цифровой экономика российский федерация". данный программа иметь несколько особый нормативный статус, который не определять, поскольку это не государственный программа, это не национальный проект, и сегодня мы говорить о то, что программа "цифровой экономика..." в постановление правительство "о система управление реализация программа..." определять с учет создание соответствующий орган, но сегодня мы, к сожаление, понимание, как аналитический центр при правительство российский федерация быть исполнять функция координация, пока не иметь. думать, время рассудить.
останавливаться несколько на основной вопрос — этот функционирование и совершенствование предоставление услуга почтовый связь. в 2015 год, вы знать, утверждать концепция на период до 2020 год, о который сейчас министр сказать, что она быть пересматриваться. вы знать, что в 2014 год быть вносить два законопроект, который министр тоже упоминать. первый законопроект в 2014 год быть принимать в первый чтение, мы давать по он замечание, сейчас над он работа возобновляться, и мы думать, что вы вернуться в тот число и к наш замечание. по второй законопроект — по акционирование — работа также возобновлять, и сейчас уже очень активно готовиться поправка. мы вновь по предложение комитет по собственность и земельный отношение рассматривать данный законопроект, направлять свой замечание и предложение и также надеяться, уважаемый депутат, что вы к он вернуться уже сейчас, рассматривать данный актуальный законопроект. но хотеть сразу сказать, что с принятие этот законопроект связанный необходимость проведение определенный работа, который мы поручать президент российский федерация еще в декабрь 2014 год, а именно: решать весь вопрос по формирование единый имущественный комплекс. что в план проделывать работа мы иметь на сегодняшний день спустя два с половина год? быть определенный успех: оформлять, например, право собственность на объект недвижимость предприятие уже на 91,9 процент; доля земельный участок, в отношение который зарегистрировать право собственность российский федерация, увеличиваться с 57 процент до 86,5 процент; не совсем хорошо еще выполняться работа в часть земельный участок, оформлять по договор аренда, здесь показатель несколько низко — 61,3 процент. до конец год предстоять этот работа как-то активизировать, чтобы все-таки двинуть законопроект по акционирование.
уважаемый депутат, мы получать и от вы, и от население много письмо с жалоба на "почта россия". мочь сказать, что действительно очень много сделать, но акцентировать внимание только на один вопрос — с он, кстати, связанный и проверка, который мы по поручение депутат государственный дума сейчас провожать в "почта россия", срок у мы декабрь текущий год, в установленный порядок мы результат докладывать, но быть аспект, о который мочь сказать сегодня. год назад, стоять на этот трибуна, я доводить до ваш сведение информация о реальный падение заработный плата в связь с перевод с один система оплата труд на другой. что мы иметь сейчас? министр отмечать тенденция к повышение заработный плата — она, естественно, быть, и мы по результат свой проверка это тоже отмечать, то не менее, проверять центральный аппарат "почта россия", а также отделение по московский область, я мочь называть цифра, который должный быть принимать к сведение министерство связь, и понимание то, что этот цифра недостаточный, быть у весь мы. средний зарплата оператор почтовый связь составлять лишь 26,7 тысяча рубль, что касаться средний зарплата почтальон, то вообще 19,4 тысяча рубль — низко уровень 2014 год почти на 6 процент. но при это и в письмо, и по результат проверка мы отмечать рост зарплата административно-управленческий персонал, например, зарплата начальник почтамт составлять 111,7 тысяча рубль. мы не говорить, что это много, мы просто говорить, что...
полминуты добавлять, пожалуйста.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. минута добавлять.
чистов в. е. мы просто говорить о то, что такой разрыв по зарплата между руководитель и тот специалист... то много вы приводить цифра, свидетельствовать о рост количество посылка почти в полтора раз, а их разбор заниматься человек, который стоять, что называться, у станок. поэтому, наверное, надо обращать внимание на этот аспект и продолжать все-таки положительный тенденция рост зарплата.
проводить проверка "почта россия", мы запрашивать ряд материал у организация и в целый получать 225 тысяча лист материал для изучение. при это сказать, что новый руководитель "почта россия" очень скрупулезно относиться к этот материал, мы вместе они изучать, и думать, что результат проверка, который мы получать, быть полезный все, прежде все новый руководство "почта россия", надеяться на это.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, вера ергешевна.
коллега, переходить к вопрос представитель фракция.
иванов николай николаевич от фракция кпрф.
иванов н. н., фракция кпрф. 
уважаемый николай анатольевич, я, конечно, понимать, что вы приходиться решать много проблема, взять хотя бы тот факт, что 32 тысяча сельский населенный пункт в россия не иметь почтовый связь, а 45 тысяча деревня не телефонизировать, но мой вопрос о другой. с момент назначение вы министр вы заявлять, что разработка национальный операционный система — это бесперспективный, и мы до сей пора продолжать пользоваться система компания "Microsoft" и "Apple", иметь, кстати, свой первоклассный программист, специалист IT-сфера. ваш ведомство мочь бы способствовать создание отечественный операционный система хотя бы в цель повышение безопасность данные, который напрямую связанный с суверенитет российский федерация, вы не только обеспечивать бы устойчивый развитие IT-отрасль на территория страна, но и снижать бы процент утечка специалист и помогать бы в создание новый рабочий место. сказать, почему минкомсвязь продолжать поддерживать иностранный производитель...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, николай анатольевич.
никифоров н. а. категорически не согласный с тезис, что минкомсвязь продолжать поддерживать иностранный производитель, просто быть отдельный вид продукт, который бессмысленно разрабатывать на бюджетный средство.
я предлагать вы зайти на сайт reestr.minsvyaz.ru — это тот самый реестр отечественный программный обеспечение, в который вы мочь увидеть перечень примерно из 4 тысяча российский программный продукт. среди они вы находить примерно десяток операционный система, который эксперт признавать российский. хотя они, конечно, и быть основывать на определенный наработка в область открытый код, то не менее российский разработчик сделать серьезный вклад в их создание, и среди они быть целый ряд продукт, который получать серьезный сертификация по требование информационный безопасность от фстэк, фсб и некоторый другой ведомство. то быть такой операционный система быть, они работать, и в соответствие с федеральный закон № 44-фз о госзакупки государственный заказчик и муниципальный заказчик обязанный приобретать продукт прежде все из реестр. при это мы понимать, что должный быть некий переходный период и невозможный по команда переключать абсолютно весь компьютер страна — а они сотня тысяча, — не парализовать работа тот или иной государственный структура, но с точка зрение планирование перспективный закупка зарубежный продукт там, где быть российский аналог, уже не проходить. в 2017 год быть целый ряд прецедент, целый ряд дело, инициировать федеральный антимонопольный служба, по аннулирование закупка, когда заказчик пытаться по старинка приобретать зарубежный программный продукт. я думать, что проходить буквально два-три год, и мы уже увидеть, что по факт импортозамещение в этот сфера происходить.
председательствующий. спасибо.
деньгин вадим евгеньевич, фракция лдпр.
деньгин в. е., фракция лдпр. 
николай анатольевич, не секрет, что по весь россия существовать проблема с качество сотовый связь, а пора и вовсе с ее отсутствие. мы, как депутат, проводить встреча в разный регион, в населенный пункт, и житель обращаться к мы с просьба повлиять на сотовый оператор и организовывать вышка сотовый связь в место, где существовать три деревня и невозможно вызывать даже скорый помощь житель. обращаться мы к сотовый оператор: они пенять на то, что вышка стоить большой деньги, от 8—12 миллион рубль, соответственно, они это невыгодный. государство на этот ситуация смотреть как-то весьма странно и не делать никакой посыл в часть защита интерес гражданин. то быть, получаться, связь нет, ну и решать этот проблема мы не быть. а ведь сотовый оператор вроде должный иметь возможность повесить свой ретранслировать оборудование совместно на один вышка, мы принимать соответствующий закон. какой вы видеть решение этот ситуация в близкий время?
никифоров н. а. если рассматривать с точка зрение требование, который следовать из лицензия, то, когда оператор получать свой частота, исторически там вообще не быть никакой требование, там не указываться категория населять пункт, куда оператор обязанный быть бы доходить, обеспечивать покрытие мобильный связь. мы удаваться через продление срок действие разрешение на использование частота внедрять правило, в рамка который оператор в обязательный порядок должный доходить хотя бы до населенный пункт, где проживать тысяча человек, но мы прекрасно понимать, что очень большой часть население проживать и в населять пункт меньший размер.
как здесь быть? если мы сейчас ультимативный поставлять перед оператор задача, к пример, покрывать связь весь населенный пункт, где много сто житель, мы получать очень простой результат: в целое цена на услуга связь в страна вырастать в несколько раз. мы стараться каждый такой проблема решать в рабочий порядок, обсуждать и с оператор, и с региональный, и с местный власть. очень многий регион и муниципальный образование идти навстречу и брать на себя часть затрата. основной часть затрата, кстати, связывать не с оборудование сотовый связь — в основной затрата связанный с обеспечение технический условие, просто говорить, с подведение электричество, с организация площадка для размещение вышка или опора, на который крепиться оборудование, и так далее, вот это основной затрата.
приводить пример, связанный, правда, не с населять пункт, а с автодорога. очень часто мы слышать вопрос о покрытие автодорога (и я получать письмо, в тот число от вы): вот когда мы хотя бы федеральный автодорога полностью смочь обеспечивать бесшовный покрытие сотовый связь и мобильный интернет? ответ очень простой: чтобы обеспечивать электричество повсеместно вдоль этот дорога для подключение базовый станция сотовый связь, мы нужный астрономический сумма — примерно 650 миллиард рубль. если мы, опять же ультимативный, поставлять этот задача перед оператор как безусловный, они, наверное, сделать, но это драматически сказываться в целое на уровень цена на услуга связь, который мы сейчас гордиться, потому что он низкий. здесь не должно быть ультимативный условие, мы должный в режим диалог и совместный усилие как регулятор, так и местный власть искать решение такой проблема. всегда стараться находить. просить вы информировать о конкретный поступать вы обращение гражданин. мы создавать специальный реестр услуга связь, в рамка который видеть весь этот населенный пункт, мы знать, где быть связь, а где она нет, и мы сам поддавливать, подталкивать оператор в тот или иной зона, чтобы они действительно прокладывать связь. когда благодаря усилие "ростелеком", программа "устранение цифровой неравенство", в этот малый населенный пункт прийти, быть пролагать волоконно-оптический кабель, это тоже становиться серьезный подспорье для оператор, чтобы он мочь там обеспечивать сотовый связь. то быть мы двигаться со весь сторона, универсальный ответ здесь нет, заниматься, действовать в ручной режим.
председательствующий. спасибо.
рудченко валентина васильевна, фракция "единый россия".
рудченко в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый николай анатольевич, какой мера необходимо принимать, чтобы не допускать "оптимизация" сеть отделение почтовый связь в отдаленный и труднодоступный поселение как в часть сокращение количество отделение, так и в часть уменьшение часы их работа? даже там, где отделение почта удаваться сохранять, сокращаться режим работа до два-три час в день, например на чукотка, что вызывать обоснованный недовольство местный житель. и это в тот время, когда почта выполнять важный социальный функция и связь с внешний мир в некоторый поселение пора осуществляться только через почта, ведь это не только доставка почтовый корреспонденция, но и выплата пенсия, социальный пособие, денежный перевод — в некоторый село нет банковский отделение и банковский терминал...  (микрофон отключать.)
председательствующий. 30 секунда добавлять.
завершать, да?
рудченко в. в. да.
председательствующий. пожалуйста, николай анатольевич.
никифоров н. а. хотеть бы ответственно докладывать, что за период наш работа в министерство количество отделение почтовый связь в страна не сокращаться, мы принимать системный мера, запрещать это делать, — такой тенденция быть. докладывать: закрываться, в тот число превращаться в передвижной, в целое 130 отделение, при это открываться 179.
действительно, быть целый ряд населять пункт, где фактически... быть пример, когда населенный пункт существовать, в оно быть отделение почтовый связь, но фактически не оставаться постоянно проживать население. даже такой пример быть! вместо то чтобы в целое оптимизировать сеть отделение почтовый связь, мы действительно оптимизировать время работа: я считать, что работа отделение почтовый связь даже три час в день — это хороший, чем его закрытие, и это принципиальный позиция, который мы всегда придерживаться.
нужно быть реалист: чудо не бывать, мы никак не субсидировать... у мы нет даже субсидия на работа отделение почтовый связь в условие крайний север, который быть еще, к пример, в 2012 и 2013 год, — нет такой субсидия, "почта россия" делать весь это на собственный средство, а при это еще заниматься вопрос повышение заработный плата, о что мы тоже сейчас говорить. баланс этот мы удерживать, мы очень дорожить сеть отделение, мы хотеть приводить она весь в порядок, но в малый населенный пункт отделение действительно быть работать по сокращать график: там просто нет такой объем услуга, который нужно оказывать, там нет такой количество гражданин, там нет очередь, там нет такой поток клиент.
в тот же время у мы сохраняться проблема — тоже хотеть с вы поделиться — как раз по крупный город: город развиваться, реализоваться огромный девелоперский проект, строиться целый микрорайон, но никто в они не предусматривать отделение почтовый связь. определенный норма в закон быть, но они достаточно мягкий, и в рамка системный работа по закон "о почтовый связь" мы с вы предстоять здесь навещать порядок. очень важный сделать так, чтобы норматив по размещение отделение почтовый связь законодательно быть предписывать застройщик и муниципальный образование, где сейчас идти активный застройка. главный проблема у мы вот в этот расти как гриб микрорайон вокруг крупный город, и это гораздо более острый проблема, чем отделение связь, работать по три час в день, в малый населенный пункт.
председательствующий. спасибо.
нилов олег анатольевич от фракция "справедливый россия".
нилов о. а., фракция "справедливый россия". 
николай анатольевич, вы, пожалуй, справедливо пенять на архаичность модель управление в вид гуп, но быть еще один архаичный способ отъем деньги у население — через роуминг. фракция "справедливый россия" подготовить законопроект об отмена роуминг. мы видеть и поддержка руководство фас, и ваш поддержка, но, как мы известно, вы считать, что нет необходимость принимать этот закон. в дума происходить изменение, у мы быть возможность вносить от имя фракция любой приоритетный закон, и, я надеяться, коллега в дума поддерживать этот инициатива. сказать, а каков ваш намерение? и называть конкретный дата. в проект постановление, я надеяться, мы указывать дата отмена роуминг, это мочь быть 31 декабрь, 8 март, 18 март или, например, крайний срок — начало чемпионат мир.
никифоров н. а. когда я приходить на работа в министерство, я тоже обозначать этот приоритет, что мы с роуминг должный покончить, но нужно понимать, что быть три вид роуминг и они весь разный, и очень часто мы путать этот понятие между себя. мы сейчас вместе с глава федеральный антимонопольный служба вести работа над это, вместе проводить совещание, собирать оператор, и я уверенный, что мы находить хороший решение проблема.
первый тип роуминг — внутрисетевой: например, вы, быть абонент тот или иной компания, переезжать из город в город, и компания вы начинать что-то доначислять. на самый дело это не проблема сотовый компания. дело в то, что просто исторически связь в россия выстраивать такой образ, что в каждый город звонок должный идти через специальный, другой уровень сеть, проходить как межгород и так далее. вот с этот роуминг мы с оператор договариваться покончить. скоро все, с начало 2018 год — я говорить "скоро все", потому что сейчас оператор финализировать свой план — этот понятие уходить в прошлое. в тот же время у оператор такой количество тарифный план и настолько отличаться цена по разный регион россия, что они потребоваться определенный переходный период, чтобы приводить все в порядок. в целое с внутрисетевой роуминг с начало 2018 год в наш страна быть покончить, можно в тот или иной вид это записывать в постановление.
второй тип роуминг — национальный. к пример, вы абонент не крупный федеральный оператор, а небольшой местный. кстати, у мы в страна не четыре сотовый оператор, они у мы 15, просто некоторый оператор локальный. допускать, вы приезжать из свой регион с сей-карта локальный оператор в москва, а там его сеть нет — вот здесь и начинать работать национальный роуминг, начинаться взаиморасчеты между оператор, который работать в москва, и этот небольшой оператор.
вопрос здесь лежать исключительно в плоскость экономический отношение, с который мочь разбираться федеральный антимонопольный служба. иной слово, если кто-то что-то завышать, фас за это наказывать. бессмысленно пытаться для оператор вписывать какой-то норма в закон "о связь", чтобы существовать как-то иначе: если мы прописывать какой-то безусловный параметр, мы опять же просто повышать общий уровень цена на сотовый связь. для справка: лишь около 10 процент абонент сотовый оператор, не более, регулярно перемещаться из регион в регион. такой образ, решать проблема для 10 процент перемещаться гражданин, мы их проблема перелагать посредством цена на весь остальной. здесь нужно быть очень осторожный и не действовать ультимативный. с антимонопольный служба мы этот работа вести, и я уверенный, что мы завершать она.
кроме то, мы являться активный лоббист, не побояться этот слово, отмена роуминг на уровень еаэс или даже международный роуминг. мы заключать соглашение с министерство другой страна, для то чтобы снижать цена на международный роуминг. уверенный, что через три год, пять или, мочь быть, семь год мы от понятие международный роуминг фактически полностью отказываться, уровень цена быть почти единый.
председательствующий. спасибо.
гаврилов сергей анатольевич, фракция кпрф.
гаврилов с. а., председатель комитет государственный дума по развитие гражданский общество, вопрос общественный и религиозный объединение, фракция кпрф. 
уважаемый николай анатольевич, мы давно работать по вопрос реформирование почта, работа проделывать немалый, но не казаться ли вы, что внутренний возможность по реформирование "почта россия" исчерпывать? возможно, "почта россия" следовать бы ранее проходить путь, аналогичный, например, путь "ростелеком", для то чтобы добиваться прозрачность, совершенно очевидный оперативность при принятие решение для привлечение инвестиция и в целое совершать мощный рывок, ведь мы катастрофически отставать от наш глобальный конкурент как на восток, так и на запад. мочь быть, следовать бы выходить на путь, который проходить, скажем, "ржд" или "росат", и принимать соответствующий закон по особенность управление имущественный комплекс, акция, чтобы закреплять роль государство? это первый.
и второй: планировать ли вы серьезный образ обращать внимание на повышение качество предоставление и увеличение объем финансовый услуга, который оказывать почтовый банк, ведь "почта россия" являться акционер, с возможность перспектива докапитализация банк и повышение качество подготовка персонал, который там работать?
никифоров н. а. большой спасибо. я полностью согласный с ваш оценка, хотеть бы подтверждать, что "почта россия", конечно, еще рано нужно быть превращать в полноценный акционерный общество. просто масштаб проблема в ход проводить там реформа, о что депутат тоже справедливо задавать достаточно большой количество вопрос, становиться причина то, что данный законопроект пока еще не продвигаться. я призывать депутат государственный дума принимать вносить несколько год назад законопроект о преобразование фгуп в акционерный общество в первый чтение. много то, на уровень комитет мы подготовить уже значительно дорабатывать редакция ко второй чтение, мы смочь учитывать масса разный критический замечание, сделать она более социально ориентировать, решать сложный вопрос, связывать с оформление имущество. этот версия готовый, профильный комитет ее видеть. принимать в первый чтение версия закон — законопроект, вносить правительство, предлагать сразу рассматривать и тот редакция, который быть готовый ко второй чтение, исходить из это. это можно сделать не откладывать, мы просить бы ваш поддержка, чтобы это происходить до новый год. принятие закон позволять выстраивать нормальный корпоративный система управление, полностью подконтрольный государство как акционер. что это также позволять сделать? вот я говорить про логистика, мы нуждаться в новый парк автомобильный средство, самолет, логистический центр. на весь это нужный десяток миллиард рубль, но этот средство нет в бюджет, никто не собираться "почта россия" докапитализировать. вы знать ситуация с бюджет: как раз сейчас обсуждаться бюджет на близкий трехлетка — там нет этот деньги. такой образ, "почта россия" должный выстраивать модель самостоятельно, должный привлекать заемный средство, должный работать с тот или иной инвестор, выстраивать логистический цепочка. нет другой путь, давать быть реалист. если бы можно быть где-то взять десяток миллиард субсидия и разовый наращивать инфраструктура "почта россия", конечно, это быть бы хороший.
что касаться почтовый банк, на самый дело постоянно происходить его докапитализация. приводить лишь несколько ключевой цифра с точка зрение то, как он сейчас чувствовать себя на рынок: он уже выдавать кредит физический лицо на 172 миллиард рубль, физический лицо размещать 105 миллиард рубль на депозит, в целое актив почтовый банк уже превышать 218 миллиард рубль. он занимать серьезный место, к пример, по кредитование население — восьмой место в страна. представлять, банк работать год — и занимать восьмой место в страна по кредитование население! это невероятный результат, который говорить о то, что мы попадать в точка, мы давать наш житель услуга там, где они рано не предоставляться. какой-то проблема с докапитализация нет. я напоминать: там два акционер — это группа "втб" и собственно фгуп "почта россия". соответствующий докапитализация проводиться. кроме то, это приносить хороший прибавка к заработный плата сотрудник "почта россия".
председательствующий. спасибо.
луговой андрей константинович, фракция лдпр.
луговой а. к., фракция лдпр. 
уважаемый николай анатольевич, в прошлый год в соединять штат америка законодательно определять принцип сетевой нейтральность, то быть в америка провайдер теперь запрещать давать предпочтение тот или иной сайт. это значить, что американец приходить к вывод, что система блокировка сайт нежизнеспособный, учитывать такой изворотливый характер развитие интернет. мы же пока идти тот же путь — путем блокировка запрещать сайт — и здесь, в госдума, принимать такой закон. не казаться ли вы, что приходить время мы поменять акцент и переходить от тотальный блокировка сайт к тотальный контроль трафик в интернет? потому что в данный случай мы, получаться, во-первых, повышать грамотность население с точка зрение обход запрещать сайт, во-вторых, мы не в состояние контролировать, кто и какой сайт посещать, и, такой образ, законодательно для себя обрубать такой возможность. ваш позиция?
никифоров н. а. спасибо большой. очень интересный вопрос, и это системный тема. давать мы в целое задумываться об интернет и о роль соединять штат америка, где, как вы сказать, действительно узаконивать принцип сетевой нейтралитет и ничто не блокироваться. во-первых, сша являться серьезный цель для террористический организация, во-вторых, сша технически подготовить хорошо, чем весь остальной мир, и к развитие весь тот технология, и к их контроль, осуществлять как со сторона пентагон, так и со сторона агентство национальный безопасность. кроме то, я думать, уже ни для кто не секрет, что на самый дело весь этот рассказ про демократия, про защита персональный данные при тот реальный метод работа спецслужба наш западный коллега тоже являться лишь рассказ, для весь уже очевидно и понятно, как весь это на самый дело работать.
в что причина нежизнеспособность система блокировка, который с подача депутатский законопроект так активно у мы развиваться в последний год? все очень простой: в случай блокировка наш население очень быстро учить матчасть — устанавливать различный программный продукт, который, ну, попросту говорить, выполнять команда пользователь, получать запрещать информация с помощь сервер, располагать в другой юрисдикция, где наш закон не действовать, этот информация зашифровывать, в зашифровывать вид передавать сюда, — человек получать в какой-то смысл незаконный доступ к такой информация. при это в сила то, что весь это действительно зашифровывать, уже никто и понимать не мочь, к какой информация предоставляться доступ, что это за контент, быть ли в это какой-то угроза национальный безопасность или угроза совершение тот или иной преступление.
я согласный с вы, что мы нужно очень серьезно подумать над целесообразность тот деятельность, который в этот сфера вестись, потому что на самый дело с точка зрение правоохранительный орган мы гораздо важно быть бы занимать проактивный позиция. к пример, не загонять все в этот зашифровывать канал, а, наоборот, внимательно следить за тот, кто искать тот или иной информация, кто осуществлять доступ к тот или иной противоправный контент, и, возможно, проводить какой-то дополнительный проактивный мероприятие. это совершенно логичный подход. мы же пока действовать, я кажется, по старинка, но интернет и цифровой технология развиваться такой образ, что метод блокировка не позволять мы достигать серьезный результат, — на каждый блокировка всегда оперативно быть придумывать технология, позволять она обходить.
я быть очень приятно услышать, что в государственный дума быть представитель, который готовый вести этот идеологический и технологический разговор, — я предлагать мы он продолжать, потому что, считать, мы тоже с блокировка в целое развиваться в несколько тупиковый направление. быть технология и способ, который в целое мочь бы позволять организовывать этот работа более эффективный образ, — давать вместе они подготовить, прорабатывать и представлять на суд законодательный и исполнительный власть.
председательствующий. спасибо.
березуцкий юрий николаевич, фракция "единый россия".
березуцкий ю. н., фракция "единый россия". 
уважаемый николай анатольевич, в некоторый регион, в частность на дальний восток, становиться происходить, по суть дело, нападение на автомобиль "почта россия", на почтовый отделение, и связанный это, на мой взгляд, с то, что преступник привлекать деньги пенсионер, но если бы пенсионер хранить свой деньги на карточка, то, мочь быть, и грабеж прекращаться бы. по суть дело, "почта россия" планировать, да уже и брать на себя функция финансовый учреждение. несколько смущать ваш формулировка, что главный задача "почта банк", создавать "почта россия"... главный должный быть, наверное, в первый очередь все-таки повышение доступность финансовый услуга (я в первый очередь это подчеркивать: доступность финансовый услуга) для житель весь страна и привлечение в экономика, естественно, денежный средство, который находиться у население в наличный оборот. какой мера принимать "почта россия", с то чтобы действительно "почта банк" становиться полноценный финансовый учреждение, предоставлять современный банковский сервис?..  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время...
никифоров н. а. спасибо большой, вопрос понятный.
я с вы полностью согласный — мы должный предоставлять этот современный услуга. я, мочь быть, что-то некорректный сформулировать, но задача "почта россия" — повышать отдача сеть отделение, и это совершенно нормально, потому что "почта..." находиться в режим самостоятельный плавание и не получать поддержка от государство. а что касаться банка, то "почта банк" и "почта россия" — это не один и тот же, "почта банк" — это дочерний компания. что касаться банка, то, конечно же, нужно быть конкурентный, конкурентоспособный, давать хороший предложение население, чуть высоко ставка по депозит, чуть низко ставка по кредит, и за счет это добиваться тот самый конкурентный положение на рынок, а это рынок очень конкурентный, в тот число приходить в тот населять пункт, где ни один банк сегодня нет, — от это выигрывать наш житель. мы смочь привлекать от население, напоминать, 105 миллиард рубль, вовлекать они в реальный экономический оборот. на самый дело мы специально сделать "почта банк" достаточно ограниченный по набор услуга, сделать это сознательно, специально. "почта банк" мочь работать с кредит, с депозит только в рубль — никакой валюта, никакой драгоценный металл, — банковский карточка и все практически в электронный вид. в какой-то смысл это уже во многое современный цифровой банк. мы считать, что это правильный, иначе мы излишне запутывать бы и усложнять собственно модель предоставление услуга. быть банка полный цикл, они себя уверенно чувствовать в наш экономика — пусть "почта банк" оставаться в свой ниша. я уверенный, что в близкий несколько год он показывать еще более впечатляющий результат, мы в целое по весь показатель входить, наверное, в десятка хороший, и это значимый, существенный результат.
чем мы мочь он помогать? думать, здесь даже какой-то особый помощь не требоваться. мы вырабатывать такой модель, в рамка который и "почта россия", и финансовый группа "втб", являться партнер этот проект, полностью заинтересовывать в развитие, работать на результат. для контроль со сторона правительство председатель правительство поручать я возглавлять наблюдательный совет "почта банк". мы регулярно провожать заседание и строго следить за то, чтобы вот этот социальный миссия там выполняться. я казаться, пока результат достаточно впечатляющий — давать посмотреть, как банк быть развиваться в близкий год.
председательствующий. спасибо.
николаев олег алексеевич, фракция "справедливый россия".
николаев о. а. уважаемый николай анатольевич, я, наверное, продолжать тема деятельность "почта банк" в два плоскость. вот в связь с закрытие или оптимизация структурный подразделение сбербанк, конечно же, многие ожидать более такой, скажем, наступательный действие "почта банк" по приход в населенный пункт. это первый. второе — быть опасение у сам почтовый работник: ранее они оказывать много услуга и за это получать комиссия, то быть то, что сейчас уже уходить "почта банка", в связь с это, понятно, финансовый составлять по-иному разделяться. и вот у я в связь с это два вопрос.
первый: как председатель правление, рассказывать, каков план развитие структурный подразделение банк в сельский местность прежде все там, откуда уходить сбербанк? второй: как все-таки делиться доход между "почта..." и "почта банк", то более, вы сказать, это идти на повышение заработный плата почтовый работник?
никифоров н. а. "почта банк" развиваться темп, который не иметь аналог в мир: мы открывать в год 5 тысяча офис, и этот темп сохраняться. никогда ни один банк не разворачивать свой деятельность такой темп. наш сила — это наш сеть отделение почтовый связь, в это в какой-то смысл эксклюзив этот проект, мы этот сеть дорожить, и кстати, мы рад, что мы с 2012 год не допускать сокращение, я уже на этот вопрос отвечать. в целое к 2018 год у мы быть до 20 тысяча офис, и мы действительно этот сеть дорожить.
инфраструктурный платеж, который "почта банк" за период до 2023 год сделать в "почта россия", составлять 43 миллиард рубль. 43 миллиард рубль — это прибавка, который "почта россия" получать от использование тот же отделение почтовый связь.
не соглашаться с опасение, что приход и начало работа банковский офис в тот или иной почтовый отделение сказываться негативно на чей-то заработный плата. во-первых, заработный плата в целое увеличиваться, потому что появляться дополнительный доход, и мы за это строго следить. кроме то, мы действительно создавать система мотивация и для сотрудник почта, и для сотрудник банк работать сообща.
на самый дело вы обращать внимание на действительно проблемный момент, который мы решать еще в прошлый год. вот система мотивация выстраивать и работать в интерес весь сотрудник отделение, а с учет то, что этот дополнительный окно — я иметь в вид почтовый банк, — очень часто мы создавать новый рабочий место. вот у мы в "почта..." работать около 300 тысяча, а с учет весь находиться в декретный отпуск и так далее даже до 350 тысяча человек, и почтовый банк создавать дополнительный рабочий место, в случай если открываться дополнительный окно. так что здесь сплошной плюс: плюс и для население, плюс и для сотрудник "почта...", и для функционирование этот система в целое. кстати, плюс и для цифровой экономика, потому что житель, получать современный банковский карта, начинать активно покупать товар в интернет, делать платеж, платить тот же самый государственный пошлина в режим онлайн, быть пользоваться тот же система гис "жкх" и квартплата быть платить непосредственно из дом. мы за переход к такой модель.
вы обращать внимание на вопрос о выплата пенсия и пособие. в этот смысл у мы вызывать серьезный озабоченность несколько регион российский федерация (не хотеть бы сейчас акцентировать на они внимание), где объем ежемесячный доставка наличный средство на этот выплата исчисляться миллиард рубль. вот с этот мы точно нужно покончить, мы нужно весь это переводить на банковский карта, мы нужно стимулировать население переходить на банковский карта, потому что такой количество наличный денежный средство, который перевозиться и раздаваться население, — это очень серьезный угроза в тот число с точка зрение потенциальный источник финансирование такой вещь, как терроризм и так далее.
председательствующий. спасибо.
щапов михаил викторович, фракция кпрф.
щапов м. в., фракция кпрф. 
уважаемый николай анатольевич, вопрос по цифровой экономика, о значимость, актуальность который вы сегодня много говорить. на день вы заявлять о необходимость создание российский криптовалюта, вместе с то в россия правовой статус криптовалюта и связывать с этот технология до сей пора не определять. не означать ли ваш заявление, что у вы в правительство быть понимание модель законодательный регулирование этот сфера? и если да, то не мочь бы вы перечислять основной параметр модель? и насколько ваш позиция согласовывать с центробанк, минфин и минэкономразвития?
никифоров н. а. этот дискуссия идти, мы действительно обсуждать этот вопрос и с банк россия, и с минфин, и с другой регулятор. роль наш министерство сугубо технологический, но вот в рамка свой технологический полномочие мы заявлять очень простой тезис. мы видеть, что спрос на подобный род криптоинструмент присутствовать. в это нет что-то необычный, это тоже элемент некий технологический революция. когда подобный род инструмент появляться на рынок, целый ряд предприниматель, бизнес, физический лицо становиться они использовать для совершение тот или иной операция. мы считать, что возможный совершенно понятный, прозрачный, легальный правовой конструкция, в рамка который этот операция быть работать в польза — в польза государство, национальный экономика — и быть создавать новый инструмент расчет.
конечно, нужно определять правовой рамка. мы считать, что это не мочь быть легализация действующий, популярный в мир зарубежный криптовалюта, мы считать, что российский федерация в хороший смысл обрекать на то, чтобы идти свой путь: мы должный использовать свой технология криптография, мы должный четко прописывать правило эмиссия подобный род криптоинструмент и регламент, связывать с перевод традиционный валюта в криптоактив.
при это ключевой вопрос, который необходимо урегулировать законодательно, — это даже не просто статус этот инструмент, это вопрос о налогообложение. если мы относиться к некий криптоактив, или криптовалюта (можно разный термин использовать), как к некий товар, то здесь возникать вопрос об ндс, возникать целый ряд другой вопрос. конечно, в такой вид этот система не работать. мы считать, нужно придерживаться принцип, что ндс здесь быть не мочь, но должный быть такой традиционный налог, как налог на доход физический лицо или налог на прибыль, в случай если спекулятивный извлекаться прибыль, связывать с совершение тот или иной операция. ну или, к пример, в российский федерация за счет конверсионный операция с другой криптовалюта поступать какой-то средство, происхождение который не мочь быть понятный образ объяснять, — в этот случай это, мы считать, налогообложение должно быть такой.
еще раз повторять, быть проект постановление правительство, мы заниматься отработка его текст с профильный регулятор, но считать, что с технологический точка зрение мы обязательно нужно подобный род инициатива попытаться воплощать в реальный жизнь. если мы это не сделать, мы получать другой инициатива, сейчас очень многий государство идти этот путь, и это лишь иллюстрация то, как в цифровой экономика все быстро двигаться и развиваться. если быть медленно принимать этот решение, просто увидеть, как наш бизнес быть пользоваться инструмент близкий сосед, в тот число сосед по еаэс.
быть вы информировать. готовый через некоторый время докладывать этот согласованный позиция федеральный орган власть, в тот число на профильный рассмотрение в комитет государственный дума. готовый к дискуссия.
председательствующий. спасибо.
свинцов андрей николаевич, фракция лдпр.
свинцов а. н., фракция лдпр. 
уважаемый николай анатольевич, некоторый время назад государство потратить довольно приличный деньги, десяток миллиард рубль, на спутниковый группировка, который обеспечивать покрытие весь территория россия для первый два мультиплекс в цифровой вид. оборудование для прием цифровой телевизионный сигнал также производиться в россия, при это правительство в настоящий момент развивать еще наземный передающий система, через вышка, который стоить несколько сотня миллиард рубль и производиться в основной за граница. как вы считать, не иметь ли смысл подумать и в близкий время принимать решение о то, чтобы в труднодоступный и малонаселенный место — а в россия, наверное, на девяносто процент именно такой территория — вместо установка вышка, который обходиться в сотня миллиард, раздавать дешевый отечественный приемник спутниковый сигнал, тот самый решать проблема вещание второй мультиплекс?
никифоров н. а. спасибо большой. на самый дело наш спутниковый группировка обеспечивать проброс телевизионный сигнал из центр, по суть, отсюда, из москва, до сам вышка, который потом раздавать он уже в свой зона покрытие на земля, так что этот два система связанный и невозможно сделать один, не сделать другой. в целое сегодня прием телесигнал в российский федерация условно можно разделять на три крупный группа, это как раз примерно треть, треть и треть: треть, 33 процент население, принимать сигнал эфирный телевидение, треть принимать сигнал кабельный телевидение и треть принимать сигнал с помощь спутник. государственный система цифровой телерадиовещание не предусматривать непосредственный спутниковый вещание, когда со спутник идти сигнал и вы он принимать свой спутниковый тарелка, здесь у мы работать просто частный оператор — вы они знать, они широко представлять на рынок. государственный система работать так, что сигнал со спутник просто раздаваться по наземный вышка, и весь это вместе действительно стоять около 100 миллиард рубль, но этот средство быть выделять за предыдущий семь год, а сейчас этот система уже создавать и работать.
что планироваться в дальнейший? в дальнейший на самый дело мы видеть смещение акцент в сторона как раз прокладывать мы оптика. я уже говорить, что в целое прокладываться около 215 тысяча километр волоконно-оптический линия связь. и когда кабель "ростелеком" приходить в малый населенный пункт, то обычно за три-шесть месяц половина двор прокладывать себя кабельный телевидение. почему они это делать? потому что сегодня все уже накупать себя телевизор так называть высокий четкость, и они справедливо требовать высококачественный телевизионный контент: сотня канал, высокий четкость изображение, видео по запрос — весь это стоить недорого, но для это нужно пролагать кабель. вот поэтому смещение быть идти куда-то туда, и никто не мешать на место регион региональный телеканал, региональный вставка в тот число доставлять такой же образ.
доля эфирный вещание неизбежно быть сокращаться, но мы он все равный в цифровой формат оставлять, финансировать по один простой причина: у мы огромный территория и всегда быть оставаться какой-то зона, скажем так, периферийный — просить правильно понимать это слово, — который мы быть покрывать только такой вот широковещательный способ с наземный вышка. это на самый дело тоже некий технологический революция, происходить в целое в система телерадиовещание.
председательствующий. спасибо.
горелкин антон вадимович, фракция "единый россия".
горелкин а. в., фракция "единый россия". 
уважаемый николай анатольевич, сегодня почтовый тариф на доставка пресса, мягко говорить, не отличаться особый демократичность, за последний год они вырастать в раз. для региональный издание расход на доставка тираж — это много половина весь расход, они превышать даже фонд оплата труд. с учет серьезный падение региональный рынок реклама ситуация с местный газета в ряд регион близкий сейчас к катастрофический. в название "почта россия" быть слово "россия", так, мочь быть, стоить пересматривать тарифный политика для издание из российский глубинка, мочь быть, стоить вводить какой-то льготный тариф для определенный группа социально значимый издание? иначе у мы малый город и поселок мочь оставаться почти без газета уже в самый близкий год, и никакой вариант блокчейн мы потом этот газета уже не восстанавливать, а искусственный интеллект будущий, уверенный, мы это не прощать. многий руководитель печатный сми важно услышать ваш мнение. минкомсвязь как-то намерен реагировать на этот ситуация?
никифоров н. а. большой спасибо, антон вадимович. несмотря на то что "почта россия" прекращать получать около 3 миллиард рубль субсидия как раз на региональный подписка, мы весь этот год внимательно и с представитель регион, и с представитель такой площадка, такой структура, как "онф", отслеживать и бороться за то, чтобы региональный пресса продолжать работать.
на самый дело происходить ежегодный естественный снижение тираж печатный издание примерно на уровень 10 процент — 10 процент каждый год мы терять, даже не изменять тот или иной тариф. тариф действительно повышаться, это быть связанный с то, что переставать поступать бюджетный средство, который сдерживать этот рост искусственный образ, но в тот же время мы предлагать два модель компенсация. первый модель — это, действительно, скидка от "почта россия" для определенный категория издание, как раз местный, наименее защищать, второй модель — это субсидия через роспечать, который, кстати, появляться в тот число благодаря депутатский инициатива в рамка рассмотрение бюджет и который распределяться тоже по определенный правило для поддержка такой вот социально значимый издание.
универсальный ответ здесь нет, и когда мы говорить, что "почта россия" просто должный ультимативный снижать тот или иной тариф, то, значит, какой-то другой тариф должный повышаться — другой путь здесь нет. нужно искать компромисс, оперировать вот этот параметр: с один сторона, скидка, который "почта россия" инициативный давать, с другой сторона, поддержка по линия роспечать. давать просто посмотреть, какой параметр у мы в бюджет на 2018 год и какой приоритет там устанавливать. и третий, что тоже происходить в каждый субъект федерация, — это поддержка со сторона региональный и местный власть. без такой субсидирование, без такой поддержка бизнес-модель выживание сельский газета или региональный газета фактически на сегодняшний день не существовать. но таков ситуация во весь мир и нет какой-то волшебный рецепт, как она можно исправлять.
хотеть бы все-таки высказываться в защита "почта россия": никакой завышение тариф нет, это быть многократно проверять и перепроверять антимонопольный служба, счетный палата и многий другой структура, просто действительно таков цена, таков себестоимость их доставка. мы скептически относиться к идея просто вернуть субсидия и опять из бюджет покрывать этот затрата. хорошо точечный поддерживать именно сам издание, а не размазывать этот поддержка тонкий слой по территория весь страна через "почта россия". давать посмотреть, какой издание нужно поддерживать. уверенный, что грант, субсидия, скидка быть гораздо более адресный форма поддержка для наш региональный пресса.
председательствующий. спасибо.
хованская галина петровна, фракция "справедливый россия".
хованская г. п. уважаемый николай анатольевич, ну, первый вопрос — это вопрос отношение население, тсж и ЖСК к гис "жкх". мы хотеть бы слышать слово благодарность, но, к сожаление, вместо это к мы поступать множество жалоба на несовершенство этот система, на ошибка, который выявляться, и так далее. и если в отношение тсж, ЖСК и управлять организация предусматриваться санкция в административный порядок, то как мочь, вообще, справляться председатель тсж и ЖСК, который жить на пенсия, со штраф в 10 тысяча рубль? не видеть ли вы возможность все-таки какой-то дифференцированный подход предусматривать? один дело — крупный ресурсоснабжающий организация, и совершенно другой — когда дом управлять пенсионер, получать пенсия, сравнимый со штраф. это первый вопрос.
и второй вопрос. как вы справляться с проблема совместимость, или вы она просто не становиться решать? я иметь в вид региональный база данные, который существовать до возникновение гис "жкх"...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
завершать вопрос, галина петровна.
хованская г. п. я уже практически завершать.
что-то быть сделать в этот направление или этот работа не вестись?
никифоров н. а. большой спасибо за вопрос. большой объем работа вестись сейчас по гис "жкх", мы очень внимательно относиться ко весь обращение, их поступать много, мы провожать много видеоконференция, селекторный совещание и стараться весь этот замечание снимать.
в целое система работать, и работать достаточно надежно. мы видеть, что только со сторона гражданин она пользоваться сегодня уже более 700 тысяча человек, а в целое в она зарегистрировать почти 98—99 процент управляющий компания, тсж, ресурсоснабжающий организация, местный жилищный инспекция, и мы видеть, какой объем данные туда поступать. если бы быть какой-то критический недоработка, то этот данные просто не поступать бы в система, то не менее быть продолжать она совершенствовать. конечно же, она, как и любой система, еще нужно дорабатывать.
что касаться кодекс об административный правонарушение. действительно, с 1 январь 2018 год норма об ответственность вступать в сила, но со сторона правительство, вернее, со сторона наш министерство и минстрой мы вносить в правительство законопроект, который учитывать как раз то, о что вы сейчас сказать. мы предлагать сделать этот ответственность дифференцированный, предусматривать в коап предупреждение в качество первоочередной и ключевой норма воздействие, не уходить сразу на штраф и то самый сделать мягкий старт этот система. обязанность вносить информация наступать с 1 июль 2017 год, весь уже обязанный это делать — и, кстати, прокурор начинать за это внимательно следить, — но ответственность наступать действительно с 1 январь 2018 год. просить вы поддерживать правительственный законопроект о дифференциация ответственность в коап и до новый год помогать мы он принимать. мы скоро прийти доказывать этот позиция сюда, на площадка государственный дума.
что касаться интеграция с IT-система. сегодня гис "жкх" успешно интегрировать примерно с два с половина тысяча такой IT-система на место. конечно, быть бы странно заставлять все перебивать информация вручную, поэтому там, где региональный система работать, там, где быть крупный информационный система сам управляющий компания или ресурсоснабжающий организация, этот система интегрировать. мы этот технология отрабатывать, она многократно использовать. опять же, если у кто-то быть какой-то конкретный замечание — я понимать, что вы этот тема курировать здесь, на площадка государственный дума, — просьба мы давать конкретный название регион, компания, мы готовый по весь этот работа отдельно, в ручной режим проводить.
председательствующий. спасибо.
коллега, переходить к выступление представитель фракция. от фракция кпрф выступать александр андреевич ющенко.
ющенко а. а., фракция кпрф. 
уважаемый иван иванович, уважаемый николай анатольевич, уважаемый коллега, член правительство! сегодня мы обсуждать очень важный вопрос, говорить об один из стратегический, системообразующий предприятие — о "почта россия". на минуточка, это сотня миллиард рубль годовой оборот и 300 тысяча рабочий место. "почта россия" быть создавать 15 год назад с цель объединение весь существующий федеральный почтовый организация в единый государственный предприятие. концепция реструктуризация отрасль, принимать тогда, предусматривать последующий акционирование "почта россия" и сохранение над она контроль со сторона государство, о что сегодня говорить министр связь.
прежде чем мы начинать спорить о деталь, давать определяться в главное: в что основной предназначение фгуп "почта россия"? по мнение наш фракция, основной задача "почта россия" заключаться в обеспечение функционирование почтовый-адресный пространство наш большой страна, просто говорить, чтобы в каждый дом, в каждый контора своевременно доставляться письмо, посылка, корреспонденция, а в отдаленный район еще и пенсия, причем по тариф, доступный для гражданин и для весь предприятие. коммерческий составлять здесь не мочь быть главный. доставка почта — это, безусловно, обязательство государство. почта — это такой же кровеносный сосуд, как железный дорога, как трубопровод. почтовый служба — это практически родной сестра таможенный, налоговый и пограничный служба.
что же мы сегодня слышать от министерство связь и руководство предприятие? мы сегодня слышать много разговор об акционирование, а они идти уже с 2010 год. но с учет опыт последний 25 год акционирование, в перевод с чубайсовский язык на русский, означать распродажа собственность, так называть оптимизация процесс и увольнение сотрудник. вот хотеться бы, чтобы в процесс акционирование "почта россия" не взять самый негативный из этот понятие. я хотеть задавать прямой и конкретный вопрос: оставаться ли в отдалять село отделение почта после предполагать акционирование? быть ли в большой город почтальон ходить по дом? быть ли гражданин и предприятие удобно? повышать ли реально почтальон зарплата? за разговор об акционирование мы пока не слышать конкретный ответ на этот вопрос.
чем известный прежний руководитель "почта россия", который руководить она еще буквально недавно? он, конечно, многое пытаться сделать, он останавливать вывод актив в первый очередь, выходить на безубыточность, но в память он оставаться прежде все как руководитель, который получать премия за год в размер пары миллион доллар, чем наносить огромный имиджевый ущерб свой организация. также в память обыватель оставаться форма, который только ленивый не сравнивать с форма герой советский сериал. тот же страшнов делать странный и противоречивый заявление, свидетельствовать о непонимание и неопределенность, куда быть двигаться реформа "почта россия": то предлагать превращать почта в интернет-гигант тип китайский компания "Alibaba", то говорить, что задача "почта россия" — продавать лишний собственность и подымать за счет это зарплата почтальон. в "Alibaba" почта так и не превращаться, но зато, если проводить аналогия с известный сказка, "сорок разбойник" получать большой барыш в вид бонус, а до простой почтальон деньги так и не доходить. быть прискорбный, если новый руководитель "почта россия" тоже увлекаться премия и распределение собственность этот огромный ресурс.
проект реформа фгуп "почта россия" готовить американский компания "Boston Consulting Group", кстати, за очень большой деньги. в сам сша никакой акционирование не проводиться, более то, американский почта получать из бюджет сша много 20 миллиард доллар. однако мы не предлагать сохранять "почта россия" планово-убыточный и тянуть деньги из бюджет, понимать, как формироваться бюджет, какой дефицит бюджет сегодня определять и что в бюджет не предусматриваться ни один копейка для "почта россия". почта вполне способный зарабатывать сам при поддержка государство, при законодательный поддержка. в советский время весь предприятие заключать договор с почта, на этот договор почта зарабатывать, а услуга население дотироваться. в начало 90-х год этот порядок быть сломать, и почта переходить на подножный корм. сегодня иметь смысл вернуться к тот практика и во взаимоотношение с юридический лицо переходить на договорный основа.
мы жить в цифровой эпоха, который открывать огромный возможность для развитие "почта россия". мы считать, что каждый гражданин россия, весь юридический лицо, иностранный представитель и организация, который работать на территория россия, можно присваивать российский официальный электронный почтовый адрес, именно на он мочь приходить официальный документ, корреспонденция от различный государственный и муниципальный орган. в свой очередь гражданин и организация также смочь обращаться в любой государственный орган по его электронный адрес. это быть бы интересный новаторский проект, ибо нигде в мир до конец он пока не реализовать.
согласно статистика треть доход "почта россия" составлять финансовый услуга. сегодня уже реализоваться проект создание "почта банк", о который говорить николай никифоров, и собственный платежный система на база филиальный почтовый сеть. понимать, что этот проект заслуживать серьезный внимание, в тот число и со сторона законодатель, его надо четко, конкретно прорабатывать, чтобы он работать как часы. почта доставляться много половина товар при заказ из интернет-магазин, в основное из юго-восточный азия. стоимость большинство заказ по интернет составлять порядок 30—50 доллар максимум. при это появляться информация, что планка беспошлинный покупка с нынешний 1 тысяча евро в 2021 год снижаться до 50 доллар. в что смысл этот инициатива? этот очередной налоговый бремя на гражданин, который и так обирать по каждый направление.
уважаемый коллега, три с половина год в дума лежать законопроект о почта, сегодня николай анатольевич об это докладывать, но за этот год мы не достигать единый понимание принципиальный вопрос. недавно на один из форум руководитель "втб" костин сказать, что это, мочь быть, самый важный инфраструктурный проект наш страна. я с он, кстати, согласный, надо двигаться в этот направление, только как не ошибаться на выбирать путь? вот в что главный вопрос.
"почта россия" — это большой, чем почта. сегодня николай иванов, когда задавать свой вопрос, отмечать, что в 32 тысяча сельский населенный пункт нет почтовый отделение, в 43 населенный пункт нет телефонный связь. один дело, если бы у мы быть территория люксембург, но при необъятный простор страна почтальон, по суть, представитель государство в отдалять место — он и депутат, и журналист, и продавец в один лицо, а иногда и лектор, и просто хороший собеседник для тот, кто жить за сотня километр от крупный город. почтальон никогда не должный исчезать из этот удаленный место наш страна, потому что он некого быть заменять. работа почта должный быть привлекательный, современный. мы жить в XXI век, а состояние почта сегодня не соответствовать ни один современный критерий. но если мы позволять разрушать реальный связь с самый дальний уголок наш страна, то рисковать оставаться в один виртуальный пространство, во глава который быть стоять только один останкинский телебашня.
в царский россия почта обеспечивать функционирование гигантский империя: связь, распространение указ, распоряжение — все определять почта. еще пушкин в произведение "станционный смотритель" писать: "в течение двадцать год сряду изъездить я россия по весь направление; почти весь почтовый тракт я известный; несколько поколение ямщик я знакомый; редкий смотритель не знать я в лицо, с редкий не иметь я дело". почта — это никакой не бизнес, здесь вопрос в то, быть ли жить россия и как она быть жить, и в ответ на он у мы, понятный дело, не мочь быть никакой компромисс.
спасибо.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, александр андреевич.
от фракция лдпр выступать владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр. 
я считать все-таки неправильный совмещать "правительственный час" с политический десятиминутка: или то, или другой, иначе не получаться. в "правительственный час" мы должный обсуждать вопрос министерство связь. у мы быть специалист — два депутат, луговой и свинцов, — который хотеть бы выступать. а десятиминутка политический — куда она девать? спрятать она, чтобы мало дискуссия, все быть тихий, все хорошо? это ни к что хороший не приводить, поэтому я просить бы президиум, — там сидеть сергей иванович, игорь владимирович, иван иванович, от "справедливый россия" — все-таки пересматривать это и вернуть выступление на утро, и в пятница, и в среда, потому что политический вопрос высокий все.
когда начинаться великий отечественный война, в первый очередь нарушать связь — и никакой управление войско, никто не знать, где немец, где наш. вот с это начинаться. и танк быть, и самолет, и снаряд, и армия много, чем немецкий, но нарушать управление — и все! связь иметь огромный значение.
здесь вот фракция "справедливый россия" начинать что-то говорить про роуминг, вроде бы они какой-то проект закон вносить... вообще, совесть надо иметь! пять год лдпр это заниматься, и министр связь знать об это, и мы уже подходить к тот, чтобы отменять роуминг, тут вылезать "справедливый россия": мы вносить проект — а потом быть хвалиться перед весь народ, мол, мы добиваться отмена роуминг. вы ничто не добиваться! вы воровать наш проект — прекращать это воровство!
и пора уже показывать все, какой быть инициатива по линия минкомсвязь от какой фракция, и сказать: вы предлагать законопроект, но рано вы, уже пять год назад, этот проект закон начинать обсуждать другой фракция. зачем же лезть в чужой огород? столько быть проблема!.. надо совесть иметь! я попросить показывать — мочь быть, аналитический управление дума это сделать, — над чем фракция работать много год, чтобы другой не пытаться примазываться к чужой богатство.
что касаться связь. мы не поддерживать закон о мессенджер, мы за цифровой демократия и за то, чтобы сотовый связь быть везде. вот в киргизия демократия: так выборы проводить, что нельзя быть украсть ни один голос, все электронный, рука нигде не касаться, и через полчаса весь киргизия знать, кто у они становиться президент, — а у мы быть три день считать. и в основной ночь считать, чтобы все уходить спать и можно быть посчитать по-другому.
конечно, связь очень важный, нужный, и мы готовый все поддерживать, все должно быть современный, в цифра — в тот число в экономика, в тот число в связь, в тот число в демократия. дома можно все делать, и не нужный никакой центризбирком, участковый комиссия, политический партия, профсоюз — гражданин за мы с вы решать, какой закон принимать, президент подписывать, а минюст издавать закон. представлять, сколько быть свободный место, миллион чиновник быть свободный! тогда и не быть рваться на этот должность, потому что все быть делать электроника — быстро, красиво, без участие человек, и без это мы не обходиться. и я очень рад, что, мочь быть, мы весь доживать до тот период, когда действительно человек не быть вмешиваться ни в связь, ни в медицина, ни в выборы. каждый партия выдвигать кандидат, и пускай весь страна голосовать: кто получать много все голос, тот и депутат. зачем спорить-то? человек дома сам определять, кто он много нравиться. и рядом с каждый фамилия — портрет, и написать, кто сидеть в дума и чужой закон воровать, пытаться за свой выдавать. человек прочитывать и решать: не быть голосовать, вычеркивать. надо весь информация давать: что заниматься депутат в тот или иной созыв или в тот или иной парламент — это очень важный.
вот у мы, если брать связь, телефонный мошенник весь время обманывать пожилой, сообщать, что какой-то сервер обрушиваться, нужный какой-то данные, то быть использовать мобильный связь. пожилой человек доверчивый, он хотеться поговорить, а кончаться то, что у он деньги забирать, поскольку его мобильник завязнуть на его электронный деньги, на карточка, и мошенник автомат снимать. надо находить какой-то блокиратор, надо блокировать, надо предупреждать все, что никто по телефон не быть никакой услуга предлагать, пускай человек вообще не разговаривать. не мочь дождаться, чтобы собес что-то помогать, а тут по телефон все вы: и лекарство приносить, и пенсия повышать, и вообще о вы думать, любить, уважать — только давать данные, а еще пин-код (чтобы снимать со счет). надо, чтобы быть разный вид связь, мочь быть, не стоить привязывать мобильный телефон и отправка смс к банковский карточка, чтобы это не быть проблема для наш гражданин.
сейчас такси вызывать в основной по телефон, и приезжать быстро — это хорошо, но и клофелина быстро заливать уже даже в простой вода. мало угощать кто-то алкоголь, жарко, водичка хотеть — мы ты водичка давать, апельсин хотеть — вот, пожалуйста, а туда уже накачивать клофелина. мочь быть, стоить рассылать предупреждение по мобильный связь, как о плохой погода предупреждать: никакой разговор с таксист, никакой угощение от таксист не принимать, пусть следить за дорога, за движение, помнить, что быть многочисленный случай отравление со смертельный исход по весь страна. да, весь таксист быть под подозрение, зато сохранять жизнь весь остальной человек. честный таксист быть хорошо работать, а мошенник... мы по телефон должный все предупреждать. человек гулять где-то, настроение хороший, а потом он находить выбрасывать на какой-то полигон, на пустырь — вызывать такси... это уже давно быть, еще при советский власть, в какой-то фильм даже показывать этот клофелинщик. вот они, товарищ-мошенник, опять восставать из мертвый.
конечно, связь нужный, но надо, чтобы не пугаться наш гражданин, чтобы просто знать: телефонный звонок — значит, нужно быть осторожный, мочь быть, отвечать не надо. нужно как-то выводить на экран мобильный, что звонить совершенно посторонний, чей телефон не иметь отношение ни к какой учреждение, это какой-то частный телефон, чтобы человек понимать, что звонить не из собес, не из пенсионный фонд, не из поликлиника — звонить мошенник. возможно, правоохранительный орган мочь это сделать, мочь давать информация, что звонить в розыск находиться, что звонок проходить из место лишение свобода. наверняка в перспектива мы смочь давать такой информация наш гражданин, чтобы ограждать они от действие мошенник, чтобы они не становиться жертва. вот этот вопрос иметь прямой отношение к связь.
быть еще, конечно, момент, связывать с общественный питание. постоянный массовый отравление ребенок — в детский сад, в школа и в другой учебный заведение. в что причина? убирать повар, который готовить в школьный столовый. теперь какой-то фирма выигрывать конкурс, потому что предлагать дешевый питание — но плохой. русский поговорка быть: дешево и сердито — вот ребенок и травиться, лежать в больница вместо летний отдых. нужно создавать какой-то управление общественный питание, у мы столько учреждение — детский дом, детский сад, школа, место лишение свобода, завод... вот у мы в дума тоже быть столовая — мы ее мочь контролировать? нет, не мочь, а надо, чтобы мы иметь право контролировать качество питание: откуда везти, что везти. я контролировать: заходить в кулинария, во весь продукт измерять уровень нитрат — 70 процент превышение! а вы все покупать, и вот нести домой полный авоська отравлять продовольствие. я отдавать куда надо, но никакой толк нет от то, что мы, так сказать, вскрывать.
а весь этот торговый сеть? владелец весь торговый сеть сидеть за граница — такой нет в мир, ни в один страна! они прекращать поставка продовольствие — и что быть со страна? с какой стать весь торговый сеть в рука иностранец, который за граница сидеть, — кто это сделать?! мы много раз мантуров говорить: нельзя, чтобы у вы быть маленький департамент торговля, вы должный... все нужно национализировать! пожалуйста, пусть быть частный магазин, но должный быть контроль. и должно быть много магазин: ты закрывать свой, а остальной работать, иначе мы мочь просто-напросто поставлять в неудобный положение весь страна.
как октябрьский революция происходить? не подвозить хлеб вовремя, хотя все быть, еще лето тушь свинья, корова — все лежать в сибирь! не везти, и все — связь не работать, — и весь этот тухлый. вот вы и революция — голодный выходить на улица! в первый очередь женщина голодать — казаться бы, наиболее терпеливый, — они первый выходить, после они весь остальной. хлеб они подавать, да много — получать много: 73 год кормить вы в лагерь, закармливать! а все хотеться много хлеб...
продлевать время не надо, и никто не продлевать! не мочь в отводить время выступать — пускай учиться, репетировать дом. счетный палата не мочь укладываться в отводить время! а почему министр смочь выступать? потому что молодой, энергичный, современный! такой же как весь фракция лдпр. поэтому мы вы поддерживать, николай анатольевич, и поддерживать новый генеральный директор "почта россия" подгузов и президент "ростелеком" осеевский.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, владимир вольфович.
от фракция "единый россия" выступать кудрявцев максим георгиевич.
кудрявцев м. г., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый николай анатольевич, уважаемый коллега! сегодня в этот зал мы обсуждать очень важный, принципиальный вопрос — вопрос о функционирование федеральный государственный унитарный предприятие "почта россия". хотеться бы отмечать, что этот предприятие иметь более чем тысячелетний история. во весь время почта выполнять функция, который обеспечивать отечественный государственность. сегодня "почта россия" — это стратегический, системообразующий предприятие, в который работать более 300 тысяча сотрудник, это 42 тысяча почтовый отделение по весь страна, это сложный логистический и бизнес-процесс, а еще "почта россия" — это компания, который формировать единый информационный пространство.
возникать вопрос: почему при такой богатый инфраструктура, богатый история услуга, который предоставляться этот предприятие, оставлять желать хороший? накапливаться за десятилетие проблема — этот недоинвестирование в инфраструктура, это моральный и технический износ оборудование, социальный нагрузка, низкий, а зачастую мизерный заработный плата — лежать на поверхность, и каждый день "почта россия" с этот проблема сталкиваться. а ведь "почта россия" — это еще и сотня миллион письмо, в тот число государственный, десяток миллион почтовый отправление, это разный другой бизнес-процесс.
в 2014 год "почта россия" быть принимать стратегия, который определять развитие компания на близкий год. она достаточно подробный, это сбалансированный документ, в который определять принцип взаимодействие с клиент — клиентоориентированность, лояльность, — спектр услуга, который внедрять "почта...", в тот число инновационный, в разный сегмент бизнес.
на сайт "почта россия" все выглядеть достаточно неплохо: расти выручка, увеличиваться заработный плата, с 2015 год сохраняться рентабельность, но так ли все хороший на самый дело? конечно нет. на действующий работник возлагаться дополнительный функционал, связывать с новый инновационный услуга: это и финансовый услуга "почта банк", и страховой услуга, и услуга розничный торговля. нельзя, конечно, сказать, что это плохо, в любой случай это быть повышать производительность труд и укреплять финансовый устойчивость предприятие, но возникать резонный вопрос: а готовый ли сотрудник к этот изменение, обладать ли они набор навык и компетенция, который позволять внедрять этот сложный технологический и бизнес-процесс, создавать конкурентный преимущество?
заявлять в официальный источник заработный плата сотрудник "почта россия" составлять 25 тысяча рубль. сегодня в ход доклад министр мы услышать цифра: за первый полугодие — 22,5 тысяча рубль. на первый взгляд этот сумма превышать минимальный размер оплата труд, но если мы посмотреть более предметный, какой зарплата получать оператор, человек рабочий профессия, то увидеть, что она в коридор от 10 тысяча до 15 тысяча рубль. можно сделать такой невольный вывод, что цифра 25 тысяча получаться после то, как бывший генеральный директор "почта россия" дмитрий страшнов быть выплачивать премия в размер 95 миллион рубль. в родной новосибирск, где я избираться, на сайт "почта россия" указывать заработный плата для оператор, который работать на сортировка и с клиент, в коридор от 12 тысяча до 15 тысяча рубль — за такой заработный плата достаточно сложно требовать от человек в третий по численность население город россия высокий эффективность и качественный услуга.
"почта россия" сталкиваться со многий вызов. реализация стратегия, о который я уже говорить, намечать на 2018 год. опять же, отслеживать "дорожный карта" этот предприятие, мы видеть, что весь мероприятие выполняться, работа идти. допускать, что в 2018 год на сайт мы увидеть, что этот этап стратегия реализовывать в полный объем. но в это ли вопрос, коллега? наверное, нет. вопрос, наверное, в другой: происходить ли реальный трансформация этот предприятие, становиться ли оно единый национальный почтовый оператор с широкий спектр услуга?
человек ждать не выполнение стратегия, а именно реальный действие: они хотеть знать, они ждать, что в отделение почтовый связь исчезать очередь, что не быть страх и боязнь за отправлять ценный посылка, что быть другой, инновационный метод и решение, а сервис и обслуживание быть лояльный, доступный и доброжелательный. сегодня, в рыночный конкурентный условие, от "почта россия" требоваться быстрый решение.
с какой еще вызов сталкиваться "почта..."? конечно же, с то, что в связь с развитие электронный почта и подобный технология снижаться документооборот, в тот число и в этот зал мы принимать различный решение, который способствовать передача документ в электронный форма, с использование электронный цифровой подпись, поэтому этот фактор надо учитывать. это с один сторона. с другой сторона, восходящий тренд иметь электронный коммерция. этот услуга приобретать большой оборот, миллиардный контракт, и, в общий-то, даже тот отношение с китай, который сегодня складываться на рынок, об это говорить, поэтому это важно учитывать и формировать при развитие бизнес.
урбанизация город и снижение численность население в небольшой населенный пункт — очень важный момент. во многий территория почта являться основной представитель, выполнять государственный функция в область связь. в любой случай надо очень пристально и внимательно отслеживать работа нерентабельный почтовый отделение на село, где проживать 37 миллион россиянин, и здесь надо очень гибко включать механизм перекрестный субсидирование, а также повышение их рентабельность.
главный достоинство почта — это ее инфраструктура. "почта россия" обладать 42 тысяча почтовый отделение, что качественно отличать этот предприятие от другой — даже у сберегательный банк, являться безусловный лидер финансовый сектор, такой отделение 20 тысяча. и здесь иметься прекрасный возможность одновременно для предоставление услуга и для прием оплата в один место.
хотеть подчеркивать, что рассматривать почта как исключительно коммерческий предприятие неправильно. это социальный государственный компания, который должный на свой плечо нести этот носить. стратегия "почта россия" подразумевать предоставление услуга во весь ее отделение в режим "один окно", подразумевать превращение этот отделение в многофункциональный центр широкий спектр услуга, который предоставлять как современный почтовый услуга связь, так и инфотелекоммуникационный услуга. здесь, конечно же, стоить обращать внимание на возможность доступ к глобальный сеть интернет и на возможность предоставление житель российский федерация доступ к единый портал государственный и муниципальный услуга (функция), чтобы во весь отдаленный уголок наш родина можно быть заказывать паспорт, не выходить из дом, получать справка и осуществлять другой действие в глобальный система.
я не мочь не отмечать, что, конечно же, проект по реформирование "почта россия" тесно связывать с еще один проект, который получать название "устранение цифровой неравенство". я думать, что этот проект должный идти вместе, должный реализовываться синхронно, чтобы в каждый село быть оптоволоконный сеть, который позволять реализовывать современный инфотелекоммуникационный услуга. и, пользоваться случай, я, конечно же, хотеть обращаться к вы, николай анатольевич, с просьба, чтобы профильный министерство обращать на это более пристальный внимание. запрос общество, чтобы в село появляться интернет, очень серьезный, быть программа, она успешно реализовываться — мы искренне верить, что этот процесс быть непрерывный, качественный и результативный.
завершать свой выступление, я сказать, что сегодня мы достаточно подробно и много говорить о тот мера, который позволять сделать почта более эффективный. это звучать и в доклад министр, и в выступление, и в вопрос представитель депутатский корпус — в это мы единый. и я убеждать, что, если мы находить общий точка соприкосновение, прикладывать усилие, составлять профессиональный "дорожный карта", начинать эффективно взаимодействовать, безусловно, это давать мощный импульс развитие почтовый связь в россия и фгуп "почта россия". убеждать, что весь этот решение быть способствовать развитие единый великий цифровой россия.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, максим георгиевич.
от фракция "справедливый россия" выступать ольга николаевна епифанова.
епифанова о. н., заместитель председатель государственный дума, фракция "справедливый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! федеральный государственный унитарный предприятие "почта россия" иметь, безусловно, социальный и государственный значимость. оно являться не только стратегический предприятие, но и важный элемент социальный инфраструктура общество, поэтому сегодняшний обсуждение мочь проходить с понимание именно этот позиция и этот значимость. мы очень не хотеться быть обвинять в предвзятость, мол, все мазать черный краска, "почта россия" в последний время многое делать, делать хорошо, и достижение, конечно, быть, но и закрывать глаз на очевидный недостаток в работа предприятие тоже нельзя.
начинать с социальный функция. соглашаться, быть территория, где этот функция крайне важный, а именно: отдаленный сельский территория, труднодоступный и малочисленный населять пункт. все отлично понимать, что почта значит для проживать там гражданин, — она зачастую являться единственный средство связь с внешний мир, единственный средство доставка товар, выплата пенсия и детский пособие. она не просто иметь огромный значение — она жизненно важный! так вот, в мой архангельский область, куда вы, николай анатольевич, в должность министр до сей пора еще не приезжать, в такой населенный пункт стационарный отделение почтовый связь закрываться и переводиться в формат работа доставочный участок. мотивация такой решение известный и предсказуемый: низкий рентабельность, убыточность и нехватка кадры. однако убыточность оказание услуга почтовый связь в такой территория — это абсолютно объективный фактор, прибыльный почта там никогда не быть и никогда не быть. в стратегия развитие фгуп "почта россия" на период до 2018 год этот обстоятельство зафиксировать и принимать во внимание при выработка соответствующий решение, то быть этот убыточность — вовсе не новость, возникать вдруг, неожиданно. более то, в упоминать я стратегия заявлять цель — сделать "почта россия" прибыльный, клиентоориентированный, эффективный и технологичный компания — далее, внимание! — при надлежащий обеспечение возлагать государство социальный функция по предоставление базовый услуга почтовый связь. как хорошо сказать, какой красивый слово, но они существовать отдельно и независимо от самый "почта россия", потому что социальный функция, возлагать на "почта россия", по отношение к этот территория не выполняться.
коллега, давать спрашивать, что хорошо — красивый стратегия или хороший почта? ответ очевидный — хороший почта, ибо она делать жизнь человек хорошо, а красивый слово только слух ласкать, да и то не все! понятно, что "почта россия" пытаться внедрять прогрессивный технология, расширять спектр услуга, чтобы соответствовать новый требование, — и это правильный, — но часто она делать это грубо, неуклюже и без то, что называться забота о человек.
вот вы еще один пример из мой северный малонаселенный регион. сейчас у мы в некоторый почтовый отделение внедрять новый система: часть окно, где человек оплачивать "коммуналка", получать посылка и пенсия, переориентировать на оформление кредит и другой банковский услуга. очередь каждый день огромный, человек ругаться, сидеть по полдень в этот душный помещение, да и не всегда быть место приседать. конечно, рядом стоять банкомат, в который вроде бы можно оплачивать коммунальный и прочий услуга, но, вы сам знать, не все, особенно пожилой, доверять всякий агрегат для оплата, а банковский карта предпочитать наличный, да и комиссионный сбор они воспринимать не иначе как грабеж. и как писать я районный депутат, терминал часто не работать, система не отлаживать. человек вынуждать ехать в райцентр, тратить на дорога 200 рубль, чтобы оплачивать квитанция на 40 рубль. поэтому, когда в отчетный донесение "почта россия" вы увидеть красивый цифра, мол, в столько-то отделение они внедрять такой-то высокотехнологичный система, иметь в вид: это вовсе не значить, что количество гражданин, осчастливливать "почта россия", увеличиваться.
и вот что интересный, коллега: социологический исследование, выполнять по заказ минкомсвязь россия, показывать вполне благостный картина. например, как заявлять в "почта россия", 83 процент клиент оценивать качество доставка почтовый отправление на пять балл из пять возможный. здесь надо иметь в вид, что результат социологический исследование сильно зависеть от то, кто опрашивать, где опрашивать, когда опрашивать. если вы поинтересоваться качество оказание услуга у человек, выходить из душный помещение "почта россия", где они полдень проводить на нога, оказываться, что сто процент население оценивать он как отвратительный, а если кто и затрудняться с ответ, то лишь потому, что не находить приличный выражение, а если спрашивать у человек, который никогда не иметь или очень редко иметь дело с "почта...", вполне возможно, он быть довольный. разумеется, истина лежать между этот полярный оценка.
большой количество претензия связывать с доставка почтовый отправление, письмо, бандероль, посылка. что касаться нарушение установленный срок доставка, это дело обычный, привычный и, похоже, неисправимый, здесь даже особый исследование не нужно. что касаться порча или пропажа почтовый отправление, с такой случай хотя бы раз в жизнь сталкиваться каждый десятый опрашивать, я как раз и входить в их число. вот вы мой личный абсолютно недавний опыт. я из государственный дума в республика коми быть отправлять служебный документ в законвертовать вид. быть это в конец июль — попробовать угадывать, когда он быть доставлять адресат. не угадывать: почтовый отправление к место назначение не доставлять до сей пора — проходить три месяц, — и, бояться, оно уже не быть доставлять никогда. и это документ, отправлять из государственный дума — не последний, между прочее, организация в страна.
я не знать, в что секрет, но, несмотря ни на что, налаживать нормальный работа "почта россия" не удаваться уже много год. кто только не браться за этот работа, кто только не быть у руководство — нет результат! заколдовывать она, что ли?.. набирать в любой поисковик слово "отзыв о качество работа «почта россия», и вы получать сотня отклик примерно такой содержание: "«почта россия» терять письмо", "«почта россия» тырить посылка", "«почта россия» посылать куда далеко", "«почта россия» такой-сякой" и то подобный.
примерно такой же качество "почта россия" демонстрировать и в сфера законопроектный работа. в 2014 год правительство вносить в государственный дума законопроект, разрабатывать минкомсвязь, "об особенность реорганизация федеральный государственный унитарный предприятие "почта россия" и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация", просто говорить, законопроект о приватизация "почта россия". заключение на законопроект сделать гпу президент российский федерация, экспертный управление президент, совет безопасность, исследовательский центр частный право при президент россия, счетный палата, профильный комитет и комитет-соисполнитель государственный дума, кроме то, по законопроект быть проводить специальный парламентский слушание. весь заключение пестреть фраза тип "низкий уровень юридический техника", "не выдерживать критика", "невозможно в рамка отечественный законодательство", "способный порождать большой количество злоупотребление", "вызывать недоумение", "не мочь быть оправдывать никакой соображение" — ни один одобрительный слово! — и общий вывод: "законопроект не мочь быть одобрять и рекомендовать для принятие". именно поэтому законопроект с 2014 год так и не добираться до процедура первый чтение, а с концепция, который в он закладывать, и с нелепость, который он содержать, и не добираться никогда. так отзывать же он, вносить хорошо прорабатывать законопроект! отзывать проект не стыдно, а тянуть резина — только позориться: это же публичный демонстрация свой несостоятельность!
коллега, для интерес посмотреть в интернет, как организовывать почтовый служба за рубеж, какой услуга и какой качество они предоставлять. например, королевский почта великобритания, государственный почта франция, германский почтовый компания, японский почтовый корпорация, почтовый служба бразилия — даже беглый знакомство с их работа приводить к неутешительный вывод: мы до они сто верста, и все пехом. удивительно: почтовый служба там иметь разный форма собственность, мочь быть не полностью только государственный, а частично, но качество везде отменный.
мы искренне хотеть, чтобы "почта россия" быть хороший в мир, чтобы мы гордиться она. сейчас, когда ругать "почта россия", человек обреченно говорить: ну а что же вы хотеть, это же "почта россия"... а надо, чтобы "почта россия" хвалить и чтобы человек мочь гордо отвечать: ну а как же иначе, это же "почта россия"! и заверять вы, уважаемый николай анатольевич и отсутствовать здесь николай радиевич, что ради такой дело мы всегда готовый оказывать вы и помощь, и поддержка.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, ольга николаевна.
николай анатольевич, у вы быть возможность выступать с заключительный слово до пять минута.
никифоров н. а. уважаемый коллега, большой спасибо за состояться обсуждение, за ваш предложение. я полностью разделять, согласный, что нужно обозначать социальный государственный значимость почта, и зарплата повышать, и тариф снижать, и имущество сохранять, и чтобы очередь не быть, и отделение отремонтировать, но все-таки мы должный очень четко понимать, какой у мы быть набор инструмент. ответственно заявлять, что и наш министерство, и команда управленец, который сегодня работать на предприятие, знать, что нужно сделать, знать, как нужно сделать. и мы действительно просить ваш поддержка с точка зрение ускорение в тот число тот законодательный инициатива, который вноситься и быть вноситься. время играть против мы, это ключевой фактор, который нужно учитывать, но, еще раз повторять, мы должный четко понимать, какой инструментарий у мы быть.
быть приводить пример почтовый служба в разный страна. здесь действительно разный модель, но во многий случай почтовый служба в буквальный смысл заливать деньги, речь идти о миллиард доллар дополнительный субсидия, который предоставляться такой оператор. быть ли у мы такой возможность и такой путь? ну, возможно, и быть, но мы считать, что это не наш путь исходить из ситуация в целое с бюджет и со многий другой более приоритетный социально значимый отрасль, который сегодня поддерживаться в рамка прямой бюджетный помощь. давать рассчитывать на собственный сила и ставить реалистичный задача. результат реформа, который быть за несколько предыдущий год, позволять объективно, не на эмоция, а на реальный цифра, увидеть и осознавать, что в целое предприятие двигаться в правильный направление.
уверенный, что инициатива, который вносить, и предстоящий обсуждение, слушание, рассмотрение законопроект в различный чтение позволять мы преодолевать оставаться разногласие. мы тоже верить в сильный, в качественно работать почта и хотеть сделать так, чтобы она гордиться каждый житель россия, а не только тот 68 процент, который сегодня оценивать ее работа положительно. должно быть не 68 процент, должно быть 95 процент, и конкретный план работа в этот направление у мы быть.
благодарить вы за этот дискуссия и за вопрос, который прозвучать и который быть представлять в тот число в письменный вид, для мы этот руководство к исполнение, этот руководство к действие для весь команда министерство связь и массовый коммуникация.
председательствующий. спасибо, николай анатольевич. спасибо за участие в этот содержательный обсуждение, успех вы и ваш коллектив.
вера ергешевна, вы тоже большой спасибо за участие в "правительственный час".
а профильный комитет мы попросить по итог обсуждение подготовить проект постановление и представлять он на совет дума.
возвращаться к обсуждение 3-го вопрос. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 и 25 федеральный закон "о фонд содействие реформирование жилищно-коммунальный хозяйство". мы проводить запись на выступление. первый выступать куринный алексей владимирович.
куринный а. в. уважаемый коллега, мы возвращаться к важный, на мой взгляд, особенно важный вопрос, касаться наш реформа жилищно-коммунальный хозяйство в российский федерация.
в данный случай фонд содействие реформирование жилищно-коммунальный хозяйство являться государственный инструмент, который на протяжение весь год свой существование... быть разный момент, быть определенный сложность, но в любой случай он состояться как инструмент, и понятно, что продлять срок его деятельность необходимо, и не только на один год, как сегодня предлагать автор, но и, безусловно, на долгий-долгий год. исходить из что я это говорить? среди цель и задача данный фонд, который неоднократно формулироваться, быть два, и главный момент это, конечно, не 5 миллиард рубль, про который здесь говорить докладчик, который надо как-то пристраивать в следующий год и гонять со счет на счет, прикрывать процент. основной задача этот фонд, на мой взгляд и на взгляд наш фракция, — решать два важный проблема, стоять перед государство и перед житель: проблема аварийный жилье и проблема капитальный ремонт. и то, и другой на этот фонд так или иначе функционально завязнуть.
начинать с программа капитальный ремонт. кто должный осуществлять капитальный ремонт? долгий, конечно, выходить спор, должно ли государство участвовать или не должно, но вроде как суд отвечать однозначно: должно участвовать, хотя бы по отношение к старый фонд. элементарный расчет, который быть проводить в комитет, тоже показывать, что должно, потому что тот сумма, который сегодня собираться с гражданин российский федерация в рамка реализация региональный программа капитальный ремонт, недостаточно, она покрывать всего лишь половина возможный и необходимый затрата на то, чтобы наш жилищный фонд приводить в нормальный состояние. это тоже понятно, так что либо мы сейчас в 2 раз повышать соответствующий плата, в среднее в 2 раз, либо государство все-таки участвовать, участвовать хотя бы в решение самый проблемный вопрос. вопрос лифтовой хозяйство — вы знать, что именно лифт, так сказать, выбивать сейчас программа, дебалансировать региональный программа. это первый.
второй — этот жилье высокий степень износ, небольшой жилье. да, в жилищный кодекс давать право регион, если жилье с износ много 70 процент, не включать он в программа региональный капремонт при условие, что регион взять на себя обязательство что-то с он делать далеко — реконструировать либо переселять и сносить. но ни один регион — это так, для информация — подобный программа не принимать и ни один регион не исключать из программа дом с высокий степень износ, а ведь они потянуть за себя дополнительный расход и разбалансировка система.
и наконец, третий вопрос, весьма важный, какой образ сегодня вот этот обязанность государство, зафиксировать в тот число и в решение конституционный суд и верховный суд, в региональный программа капитальный ремонт вставлять.
я от фракция, просить добавлять время.
председательствующий. добавлять время.
куринный а. в. к большой сожаление, пока в тот вариант, который во второй чтение проходить через комитет и на сегодняшний день проголосовать, вообще предлагаться ликвидировать обязательство государство — мы еще вернуться к этот законопроект — полностью, то быть забывать про то, что государство должно сделать, про то, что быть предусматривать и соответствующий закон о внесение изменение в жилищный кодекс, про то, что быть предусматривать закон "о приватизация жилищный фонд в российский федерация", но это другой вопрос.
теперь второй проблема, весьма важный, — это проблема аварийный жилье. да, 148 миллиард из федеральный бюджет потратить, да, миллион, по некоторый данные чуть мало, житель переселять. но что делать далеко? за этот год, начинать с 2012 год, сформировывать приблизительно такой же количество аварийный фонд, приходить в негодность такой же количество жилье, как и за весь предыдущий год. естественно, регион не потянуть этот программа сам, они это прекрасно понимать, и то, что мы они опять оставлять один на один с их проблема, совершенно неправильно! понятно, что хорошо провожать благоустройство — красиво, понятно человек, вроде как электоральный перспективно, но от аварийный дом все равный никуда не уходить, и если мы сегодня не закладывать этот деньги и через фонд не доводить они до регион, по старый ли механизм, либо по новый механизм, то этот проблема быть только усугубляться.
более то, регион сегодня знать, что это их обязанность, и муниципалитет категорически не желать признавать дом аварийный, даже если они таковой являться, идти на всякий, сказать так, уловка, для то чтобы это не делать, благо 47-е постановление правительство он это позволять. я думать, цифра, который сегодня называть, отличаться от реальный минимум в 2 раз. а к что это приводить? это приводить к то, что фактически аварийный дом, изношенный дом сегодня начинать капитальный ремонтировать. вот мы на последний заседание комитет обсуждать, что приходить запрос наш министерство строительство: а можно ли на средство капитальный ремонт ремонтировать выгребной яма? вы представлять уровень?! региональный программа капитальный ремонт идти не по путь улучшение жилищный условие для гражданин, а по путь ремонт выгребной яма, по путь, скажем так, обивка сайдинг барак, который стоять уже по сто с лишний год. вот снаружи они обивать сайдинг, крыша вроде заменять — и пусть человек жить, но неизвестно, во что это потом превращаться.
к вопрос о реновация. вот в москва мы признавать, что хрущевка бесперспективный ремонтировать, — в один москва, а в остальной город, точно, в остальной регион мы это не предусматривать, там можно. давать ремонтировать, вкладывать деньги в старый барак, вкладывать деньги в хрущевка, который не подлежать ремонт, чтобы через пять, десять, пятнадцать год приходить к то, что они быть в аварийный состояние, и констатировать, что мы потратить миллиард рубль, в тот число уже деньги гражданин, впустую. так что программа реновация — конечно, не в такой жирный вариант, как в москва, а в вариант софинансирование через этот фонд — должный точно так же быть туда включать, в вид государственный поддержка. это позволять, кстати, снижать и государственный издержки, потому что привлекать частный бизнес к выкуп площадка. это позволять сохранять федеральный средство, региональный средство и переселять гражданин из реально аварийный или крайне изношенный на сегодня дом. весь это тоже должно делаться в рамка, еще раз повторять, вот этот единый сформировывать, пусть с недостаток, институт развитие.
фракция кпрф, безусловно, поддерживать продление срок деятельность фонд, считать, что он должный действовать и далеко. перелагать на гражданин весь тяжесть содержание их жилье, в тот число прежний обязательство государство, неправильно и неверный. к сожаление, это находить отражение в ряд закон, который уже принимать, и законопроект, который быть принимать в близкий время. я напоминать, закон "о теплоснабжение" закладывать расход на модернизация старый тепловой сеть в тариф, а в итог фактически перелагать весь бремя на гражданин и на соответствующий бюджетный учреждение в тот число; закон "о водоснабжение и водоотведение" сегодня расход на постройка и функционирование очистный сооружение закладывать в тариф и опять же перелагать на население. это неправильный. государство в наш холодный, в наш огромный страна должно участвовать в решение этот проблема: и в решение проблема накоплять аварийный жилье, и в решение проблема капитальный ремонт, который, еще раз повторять, формально вроде бы вычеркнуть, но этот региональный программа разбалансировать. этот проблема в близкий время давать о себя знать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
шеин олег васильевич.
шеин о. в., фракция "справедливый россия". 
наш фракция, естественно, поддерживать данный текст. хотеться бы просто предельно лаконично обращать внимание на несколько очень важный позиция.
первый. на самый дело объем финансирование предполагать, что даже тот дом, что быть признавать аварийный до 2012 год, далеко не все мочь быть снести, поскольку речь идти не о то, чтобы добавлять некий средство из федеральный бюджет при перераспределение переходить остаток, и сумма, который здесь звучать, 5 миллиард рубль, очевидно, не мочь рассматриваться как реально решать задача.
второй момент. надо иметь в вид, что ряд объект после 2012 год также быть признавать аварийный: где-то на основание обращение сам собственник в проектный бюро, проводить технический заключение (до 2012 год этот дом не быть учитывать в сила разный политический причина и желание в рамка отчетность показывать, что в регион все исключительно хорошо), где-то дом просто приходить в аварийный состояние по ход развитие событие — и этот объект сейчас в принцип за предел регулирование закон № 185-фз.
быть судебный практика, я сам за последний четыре год лично принимать участие много чем в пятьдесят судебный заседание (я интересно сохранять навык непосредственный участие в судебный процесс): по статья 57 жилищный кодекс, по статья 89 власть обязывать предоставлять человек вместо аварийный жилье иной жилье, если они находиться в очередь как собственник либо проживать в неприватизированный квартира; по статья 32 жилищный кодекс назначаться выкупной цена. однако надо понимать, что ответчик по данный категория дело являться не субъект федерация, а муниципальный образование. если речь идти о более или менее крупный поселение, скажем региональный столица, у они в бюджет этот возможность быть, если же речь идти о малый город и особенно о село и поселок, то данный судебный решение подвисать, и человек, иметь по закон право на получение иной жилье, такой право воспользоваться не мочь. соответственно, очевидно, что в повестка стоять вопрос об увеличение финансирование.
по повод продление срок. несколько день назад быть продлять срок действие для особый экономический зона в калининградский область, для отдельный предприятие, до 2095 год. с наш точка зрение, нет никакой причина точно так же не продлять — с такой же бюджетный финансирование, какой представлять себя налоговый льгота по бизнес, это один и то же, — нет никакой основание не продлять и данный программа, учитывать реальный вызов, который у мы быть в страна, учитывать невозможность для, подчеркивать, муниципальный орган власть в рамка свой бюджет в значительный доля случай самостоятельно с это справляться.
спасибо за внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. натар сергей васильевич, пожалуйста.
натар с. в., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, практически весь мой коллега до я высказывать. у фракция лдпр такой же позиция: мы поддерживать законопроект. но он не технический, он совсем не технический, и вопрос, который подымать мой коллега, в рамка финансирование, который приостанавливать... приостанавливать оно, по мой мнение, по один причина: министерство, который отвечать за этот вопрос, слишком поздно подымать этот разговор и не доводить он до конец. 4 май на заседание госсовет при президент оно не смочь сформулировать правильный позиция, что делать далеко, и два тема — аварийный жилье и капитальный ремонт — оставаться без финансирование и весь 2018 год быть без финансирование. сегодня мы поддерживать этот технический законопроект и, я думать, в рамка обсуждение бюджет вернуться ко весь этот вопрос.
фракция лдпр поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо.
представитель президент, правительство? нет. докладчик? да.
сидякин включать микрофон.
сидякин а. г. я согласный с сергей васильевич, это далеко не технический вопрос, и желание быстро уходить на обед ни в кой случай не должно довлеть над полнота и качество обсуждение этот вопрос в государственный дума, потому что судьба человек, наш избиратель, судьба программа по аварийный жилье в наш регион связанный с вопрос продление срок деятельность фонд. это не просто перестановка цифра в закон, мы вести такой же дискуссия, когда переносить срок приватизация, и так далее.
совершенно очевидно, что срок деятельность фонд должный быть продлять, и ни у кто не возникать вопрос по повод то, что надо заниматься жилье, который признавать аварийный после 1 январь 2012 год, он около 11,5 миллион квадратный метр, почти столько же расселять по указ президент, и решение до 1 июль 2018 год обязательно быть вырабатывать. единственный, о что я хотеть попросить, коллега. александр дмитриевич, мы договариваться, что мы никогда не быть принимать законопроект сразу, поэтому я вносить предложение устанавливать срок внесение поправка до пятница, хотя поправка мы не ожидать, но он следовать устанавливать формально, чтобы разводить процедура первый, второй и третий чтение, а, когда мы утро проголосовать по поправка во второй чтение, соответственно, после 12.30 рассматривать законопроект в третий чтение — тогда мы соблюдать процедура, который сам же для себя устанавливать, и это быть правильно.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, содокладчик, председатель комитет.
хованская включать микрофон.
хованская г. п. уважаемый коллега, быть решение комитет, и этот предложение быть озвучивать на заседание совет дума, оно заключаться в то, что мы сегодня продлять срок деятельность фонд, на следующий неделя совет федерация смочь одобрять этот закон, такой образ, мы выполнять поручение президент. совет дума поддерживать этот предложение, поэтому я еще раз просить сегодня документ принимать в первый чтение и в целое. далеко быть процедура рассмотрение всякий финансовый момент, этот документ мы смочь рассматривать после 26 октябрь, тогда уже можно быть развертывать серьезный дискуссия по финансирование. спасибо за внимание.
председательствующий. галина петровна, совет дума, по-моему, решение такой не принимать, этот вопрос не обсуждаться. для комитет быть какой-то принципиальный разница: принимать сегодня или в пятница этот закон?
хованская включать микрофон.
хованская г. п. уважаемый коллега, если мы быть затягивать этот процесс, мы просто мочь не успевать к 1 ноябрь и не выполнять поручение президент — вот и все.
председательствующий. понятно.
коллега, предложение быть такой: принимать сейчас законопроект в первый чтение, далее, если быть какой-то поправка (но, похоже, они не должно быть, потому что законопроект абсолютно ясный, из один пункт), завтра комитет их рассматривать, и можно включать законопроект в повестка для рассмотрение во второй чтение на пятница, если нет возражение.
коллега, прозвучать два предложение, по порядок поступление я поставлять они на голосование.
кто за то, чтобы принимать в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 и 25 федеральный закон "о фонд содействие реформирование жилищно-коммунальный хозяйство"?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 49 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	390 чело.	86,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	390 чело.
не голосовать	60 чело.	13,3 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
галина петровна, я просить вы не настаивать, просто результат голосование мочь быть...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. но сейчас проголосовать против, и что быть...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. зачем?
коллега, кто за то, чтобы включать в повестка наш заседание на пятница рассмотрение данный законопроект во второй чтение?
включать режим голосование.
давать проголосовать, чтобы не быть разночтение.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 50 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	375 чело.	83,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	376 чело.
не голосовать	74 чело.	16,4 %
результат: принимать
решение принимать.
5-й вопрос, проект постановление государственный дума "о представитель государственный дума федеральный собрание российский федерация в трехсторонний комиссия по вопрос межбюджетный отношение".
андрей михайлович макаров, пожалуйста.
макаров а. м. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект постановление государственный дума по вопрос ротация член трехсторонний комиссия. быть поручение председатель государственный дума, и соответствовать решение быть принимать совет государственный дума. буквально два слово о то, какой изменение предлагаться.
весь комиссия формироваться по фракционный принцип и по принцип включение представитель тот комитет, который заниматься вопрос, относиться к ведение комиссия. комитет предлагать включать представитель от два комитет, включать по один представитель от комитет по транспорт и от комитет по контроль. среди фракция кто-то воспользоваться свой право ротация, который предусматривать в закон, кто-то не воспользоваться. естественно, фракционный количество оставаться тот же самый. также предусматриваться, по предложение председатель государственный дума, что возглавлять думский часть трехсторонний комиссия — я напоминать, что там три часть: это государственный дума, совет федерация и правительство российский федерация, — александр дмитриевич жуков, первый заместитель председатель государственный дума, что быть способствовать повышение статус данный комиссия, ее авторитет и, как сегодня уже быть сказать, позволять она работать намного эффективно.
комитет по бюджет предлагать поддерживать данный проект постановление.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
куринный алексей владимирович, пожалуйста.
куринный а. в. андрей михайлович, у я к вы один вопрос. данный мера направлять на повышение эффективность работа трехсторонний комиссия и распределение соответствующий средство для бюджет регион. у мы быть еще один орган — это федеральный фонд обязательный медицинский страхование, куда тоже входить депутат, там распределять порядок 2 триллион рубль. по итог 2016 год получаться так, что некоторый депутат ни раз не посещать, к сожаление, заседание фонд. не то что по доверенность, а там вообще неизвестно, по какой принцип голосовать. не рассматривать ли вы вопрос переформатирование работа правление федеральный фонд?
макаров а. м. вы знать, я вообще стараться рассматривать только вопрос, относиться к мой компетенция, а ваш вопрос не на мой зарплата, поэтому, откровенно говорить, по повод трехсторонний комиссия... трехсторонний комиссия — это, по существо, совещательный орган правительство российский федерация, если вы почитать о ее статус. а что касаться фонд, это самостоятельный орган, и государственный дума, даже если захотеть, не смочь переформатировать правление фонд, а вот свой представитель в фонд, естественно, государственный дума мочь поменять, ну, это как бы полномочие государственный дума. если такой вопрос возникать, естественно, они быть рассматриваться, но это уже не иметь отношение к рассматривать сейчас вопрос.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? нет.
ставиться на голосование проект постановление.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 54 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	394 чело.	87,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	394 чело.
не голосовать	56 чело.	12,4 %
результат: принимать
приниматься.
6-й пункт, проект постановление государственный дума "об информация..."
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. а, нет докладчик?
переходить к рассмотрение законопроект в третий чтение. 7-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный регистрация юридический лицо и индивидуальный предприниматель" в часть взаимодействие регистрировать орган с многофункциональный центр предоставление государственный и муниципальный услуга при государственный регистрация юридический лицо и индивидуальный предприниматель". докладывать александр сергеевич гриб, комитет по государственный строительство и законодательство.
пожалуйста.
гриб а. с., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега, добрый день! весь заключение, необходимый для принятие законопроект в третий чтение, получать, весь необходимый экспертиза проводить. комитет рекомендовать государственный дума данный проект закон в третий чтение поддерживать.
председательствующий. быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 55 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	398 чело.	88,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	400 чело.
не голосовать	50 чело.	11,1 %
результат: принимать
приниматься.
6-й пункт, проект постановление государственный дума "об информация министр сельский хозяйство российский федерация а. н. ткачев о ход проведение уборочный сельскохозяйственный работа в российский федерация, национальный доклад о ход и результат реализация в 2016 год государственный программа развитие сельский хозяйство и регулирование рынок сельскохозяйственный продукция, сырье и продовольствие на 2013—2020 год, национальный доклад о карантинный фитосанитарный состояние территория российский федерация".
владимир иванович кашин, пожалуйста.
кашин в. и., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, фракция кпрф. 
спасибо, александр дмитриевич.
уважаемый товарищ, ваш внимание представлять проект постановление государственный дума, который подготовить с учет состояться обсуждение в рамка "правительственный час", заслушивать информация министр, выступление от фракция, а также тот предложение, который поступать от весь комитет и от ряд депутат. безусловно, этот проект постановление отрабатывать вместе с правовой управление аппарат государственный дума.
мы в этот проект постановление предлагать поддерживать тот добрый начинание, который сегодня стимулировать развитие производство в агропромышленный комплекс, укреплять его материально-технический база, создавать условие для эффективный использование выделять средство, с то чтобы мы выполнять доктрина продовольственный безопасность российский федерация, выходить на уровень продовольственный безопасность. поддерживать весь этот росток и начинание, мы в этот проект постановление, безусловно, отмечать — опять-таки исходить из выступление и тот критика, который звучать в этот зал, — недостаток с точка зрение необходимость эффективный использование выделять средство, усиление контроль за выделять средство с учет их равномерный поступление и для предприятие весь существующий форма хозяйствование, и также в регион.
в проект постановление прописывать поручение аграрный комитет осуществлять общий контроль за реализация тот основной предложение, который быть в постановление; предлагаться посмотреть распределение в 2017 год средство бюджет на поддержка субъект и на дальнейший финансовый механизм, особенно механизм софинансирование, наш вновь создавать комитет по контроль и регламент.
уважаемый товарищ, мы, отмечать в первый очередь добрый работа наш крестьянин, фермер, весь труженик садиться в 2017 год, рекордный, можно сказать, урожай зернобобовый культура, вместе с то говорить, что существенно снижать погектарный поддержка, в 2017 год по отношение к 2016 год она снижаться с 23 миллиард до 11 миллиард рубль на гектар. если говорить о состояние наш земельный ресурс, то мы видеть, что здесь у мы тоже не все здорово, много вопрос, много резерв, который мы вместе обязанный задействовать, с то чтобы результат быть еще более системный. допускать, если взять наш генетический ресурс в растениеводство, наш наука или такой отрасль, как семеноводство, питомниководство, мы здесь видеть много проблема, поэтому соответствующий проект закон, постановление, мы отмечать, необходимо более оперативно разрабатывать и принимать.
мы здесь говорить о сложность, иметься по отдельный направление, где у мы провал. допускать, мы собирать 1 миллион тонна товарный яблоко, плод, фрукт, а мы надо 14,7 миллион тонна, ну, товарный яблоко — хотя бы 10 миллион тонна. можно понимать, в какой ситуация мы находиться, а отсюда тот поддержка, который предусматривать на закладка новый 15—16 тысяча гектар, и мы должный идти далеко, выходить на рубеж в 20 тысяча гектар с учет необходимость создание новый высокопродуктивный плантация. все для это у мы быть, опыт быть — необходимо развивать питомниководство, другой технологический вещь, включая логистика, переработка, это все тоже здесь отмечать, включая тот законопроект, о который мы с вы говорить, снижение ндс до 10 процент.
молочный животноводство — этот особый составлять; на 1 литр молоко мы тоже здесь значительно потерять по сравнение с 2016 год, теперь необходимо это восстанавливать. этот приоритет мы обозначать, принимать предпоследний постановление дума по бюджет, корректировка бюджет 2017 год, где это прописывать, это звучать в доклад и содоклад. мы в постановление тоже говорить о необходимость приоритетный развитие в этот сфера, включая сохранение капекс и все то, что связывать с кредитование.
особый вопрос — это энерговооруженность, технологический составлять. мы обсуждать это на недавний слушание, еще раз об это говорить вместе с комитет по здравоохранение, и на последний слушание с комитет экономический развитие мы обсуждать наш технический вооруженность в часть сельхозмашиностроение. в последний год не только снижаться количественно и качественно весь наш энерговооруженность, но даже в лошадиный сила мы падать здесь, как говориться, все низко и низко. необходимый прорыв, и надо увеличивать вкладывать средство — не снижать они, а по постановление № 1432 направлять на технический модернизация садиться еще больше.
у мы деревня — это особый часть. мы с вы только недавно на слушание обсуждать вопрос здравоохранение, там просто развал: в район 14 тысяча человек — один бригада скорый помощь, и так во весь район, поэтому там и смертность большой, и коэффициент рождаемость низкий, и так далее, и так далее. нет дорога и весь остальной. это тоже у мы прописывать один слово.
блок законодательный инициатива, который готовить наш комитет вместе с профильный министерство, вместе с депутат, тоже прописывать.
абсолютно все, так скажем, кричать вопрос мы постараться в данный постановление отражать с ваш помощь, и я быть просить вы поддерживать этот постановление. оно быть, безусловно, помогать наш крестьянин и мы все вместе действовать исходить из наш задача по нормативный-правовой обеспечение государственный программа и тот национальный доклад, который мы здесь слушать, включая экологический, ветеринарный и фитосанитарный обеспечение наш страна.
председательствующий. спасибо, владимир иванович, за подробный доклад.
коллега, я надеяться, что мы при обсуждение не быть "правительственный час" повторять, все-таки мы достаточно подробно обсуждать. быть ли вопрос какой-то? вопрос нет. быть ли желать выступать? нет. коллега, поскольку быть поправка депутат нилова, мы сейчас проект постановление за основа проголосовать, а потом я он давать слово для мотивировка.
кто за то, чтобы принимать за основа проект постановление государственный дума? просить голосовать.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 03 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	400 чело.	88,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	400 чело.
не голосовать	50 чело.	11,1 %
результат: принимать
приниматься за основа.
включать микрофон депутат нилов олег анатольевич.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. после перерыв? длинный обоснование?
пожалуйста, микрофон на трибуна включать.
кашин в. и. уважаемый олег анатольевич, что касаться 4-й и 5-й страница, мы с вы подробно говорить. мы поддерживать условие, то быть механизм сохранение водный биологический ресурс, укрепление материально-технический база, — мы не петь дифирамб, мы поддерживать условие. мы с вы здесь принимать пять базовый закон: и о квота под киль, и о то, что связанный с аквакультура, и о мера стимулирование поставка водный биологический ресурс в свежий вид на берег, и о модернизация — пять закон! ваш поправка, по большой счет, относиться к другой закон. мы с вы договариваться на будущее это учитывать, а сейчас я вы просить проголосовать в целое, как мы с вы, по большой счет, и говорить.
председательствующий. коллега нилов все-таки настаивать на то, чтобы мотивировать, поэтому вернуться к обсуждение этот проект постановление после перерыв и обсуждение законопроект, поставлять на фиксированный время.
здание государственный дума. большой зал. 18 октябрь 2017 год. 16 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков    (после перерыв)
председательствующий. коллега, приготавливаться к регистрация.
включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 34 сечь.)
присутствовать	403 чело.	89,6 %
отсутствовать	47 чело.	10,4 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	47 чело.	10,4 %
результат: кворум быть
кворум быть.
коллега, давать посоветоваться, для то чтобы определять все-таки повестка до конец день, минимальный, я бы сказать. мы с вы сейчас рассматривать 21-й и 22-й вопрос — это законопроект, поставлять на фиксированный время, на 16.00, а потом у мы программа минимум — все, что до 22-го вопрос. нет возражение? мочь быть, приходиться чуть-чуть задерживаться, как пойти, все от вы зависеть.
итак, законопроект, рассматривать в первый чтение.
пункт 21 повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 27.5 кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад официальный представитель правительство заместитель министр внутренний дело игорь николаевич зубова.
зуб и. н., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр внутренний дело российский федерация. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! представлять на ваш рассмотрение законопроект подготовить в цель реализация постановление конституционный суд российский федерация от 17 ноябрь 2016 год № 25-п "по дело о проверка конституционность часть 4 статья 27.5 кодекс российский федерация об административный правонарушение в связь с жалоба гражданин е. с. сизиков".
в соответствие с предписание конституционный суд в указанный статья кодекс российский федерация об административный правонарушение вноситься уточнение, согласно который в качество общий правило устанавливаться исчисление срок административный задержание с момент доставление лицо в соответствующий орган, а для лицо, находиться в состояние опьянение, — с момент его вытрезвление. при это суммарный время вытрезвление и административный задержание такой лицо в случай, когда оно мочь быть подвергать административный задержание на срок до 48 час, не мочь превышать 48 час.
законопроект проходить весь необходимый согласование, дополнительный расход на реализация закон из средство федеральный бюджет не потребоваться. принимать во внимание излагать, просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
содоклад зарифа закирович байгускаров.
пожалуйста.
байгускаров з. з., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! в настоящий время общий срок задержание согласно часть 2 статья 27.5 кодекс российский федерация об административный правонарушение не мочь превышать 48 час. в тот же время часть 4 данный статья предусматриваться, что если человек находиться в состояние опьянение, то срок его задержание исчисляться с момент его вытрезвление. такой образ, бывать случай, когда срок задержание превышать 48 час. конституционный суд российский федерация свой постановление от 17 ноябрь 2016 год указывать, что данный статья не соответствовать конституция российский федерация, поскольку в статья 22 конституция российский федерация предусматриваться, что срок задержание не мочь превышать 48 час.
законопроект в часть 4 статья 27.5 кодекс об административный правонарушение вноситься изменение, согласно который срок задержание лицо, находиться в состояние опьянение, исчисляться с момент его вытрезвление, при это общий срок не мочь превышать 48 час. такой образ, впредь общий срок — находиться ли человек в состояние опьянение, или быть трезвый — не мочь превышать 48 час без судебный решение.
комитет поддерживать законопроект и просить принимать он в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? нет. быть ли желать выступать? тоже нет. представитель президент быть выступать? правительство? докладчик? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон под пункт 21.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 05 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	393 чело.	87,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	393 чело.
не голосовать	57 чело.	12,7 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
22-й пункт, проект федеральный закон "об особенность перечисление в 2018 год доход, получать центральный банк российский федерация от участие в капитал публичный акционерный общество "сбербанк россия" по итог 2017 год". доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр финансы владимир владимирович колычев.
пожалуйста.
колычев в. в., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат, уважаемый коллега! ваш внимание представлять законопроект "об особенность перечисление в 2018 год доход, получать центральный банк российский федерация от участие в капитал публичный акционерный общество "сбербанк россия" по итог 2017 год", который быть подготовить в цель мобилизация доход федеральный бюджет. законопроект предусматривать положение о перечисление в 2018 год банк россия в доход федеральный бюджет доход, получать он от участие в капитал публичный акционерный общество "сбербанк россия" по итог 2017 год. аналогичный норма действовать в 2017 год. законопроект проходить весь процедура согласование, включая согласование с центральный банк. просьба поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
содоклад анатолий геннадьевич аксаков.
аксаков а. г., председатель комитет государственный дума по финансовый рынок, фракция "справедливый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! владимир владимирович уже все рассказывать об этот законопроект, я хотеть бы добавлять только один момент: при перечисление прибыль центральный банк в бюджет в 2019 год тот сумма, который сбербанк отправлять в бюджет по итог 2017 год, быть учитывать, и центральный банк мало заплатить в 2019 год. вот, наверное, все, что можно добавлять по этот законопроект. да, сумма, который мы представлять минфин, который должный поступать в бюджет российский федерация в следующий год до 1 август, по предварительный данные, составлять 163 миллиард рубль.
просьба поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? не видеть. быть ли желать выступать? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон, пункт 22 повестка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 08 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	391 чело.	86,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	391 чело.
не голосовать	59 чело.	13,1 %
результат: принимать
приниматься.
так, мы в принцип должный быть бы вернуться к проект постановление по сельский хозяйство, но, поскольку кашина нет, рассматривать пункт 8 повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 420 часть второй налоговый кодекс российский федерация", третий чтение. доклад член комитет по бюджет и налог ильдар зинурович бикбаев.
пожалуйста.
бикбаев и. з., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! рассматривать проект федеральный закон № 204728-7 "о внесение изменение в статья 420 часть второй налоговый кодекс российский федерация", комитет по бюджет и налог отмечать, что его принятие не повлечь за себя необходимость выделение дополнительный бюджетный средство, ассигнование из федеральный бюджет и бюджет субъект российский федерация. замечание правовой характер по законопроект не иметься. с учет излагать комитет по бюджет и налог рекомендовать государственный дума принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив? нет таковой.
ставиться на голосование проект федеральный закон, пункт 8 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 10 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	394 чело.	87,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	394 чело.
не голосовать	56 чело.	12,4 %
результат: принимать
приниматься в третий чтение.
9-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 федеральный закон "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация и признание утрачивать сила отдельный положение законодательный акт российский федерация". доклад леонид яковлевич симановский.
пожалуйста.
симановский л. я., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! во второй чтение законопроект быть принимать в прошлый пятница. законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза и готовый для принятие в третий чтение. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставиться на голосование проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 11 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	400 чело.	88,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	401 чело.
не голосовать	49 чело.	10,9 %
результат: принимать
принимать в третий чтение.
10-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 271 гражданский процессуальный кодекс российский федерация и статья 127 семейный кодекс российский федерация".
отари ионович аршба, пожалуйста.
аршба о. и., председатель комиссия государственный дума по вопрос депутатский этика, фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! законопроект полностью подготовить к принятие в третий чтение. согласие весь экспертный команда иметься, согласие коллега из комитет по дело север и из комитет по дело семья тоже. закон ждать север а ў .
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставиться на голосование проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 12 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	395 чело.	87,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	395 чело.
не голосовать	55 чело.	12,2 %
результат: принимать
приниматься в третий чтение.
11-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
ярослав евгеньевич нилов, пожалуйста.
нилов я. е., председатель комитет государственный дума по труд, социальный политика и дело ветеран, фракция лдпр. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! называть законопроект подготовить к третий чтение, он призывать гармонизировать действующий законодательство в связь с изменение, вносить в жилищный кодекс. просьба от комитет поддерживать.
председательствующий. быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 13 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	396 чело.	88,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	396 чело.
не голосовать	54 чело.	12,0 %
результат: принимать
приниматься.
так, по 12-му вопрос пока нет докладчик в зал, поэтому переходить к рассмотрение законопроект во второй чтение.
13-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об основа социальный обслуживание гражданин в российский федерация". доклад член комитет по труд, социальный политика и дело ветеран ольга ивановна павлова.
пожалуйста.
павлов о. и., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! комитет государственный дума по труд, социальный политика и дело ветеран подготовить к рассмотрение во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об основа социальный обслуживание гражданин в российский федерация". напоминать, что данный законодательный инициатива вносить законодательный собрание республика карелия. законопроект направлять на повышение эффективность работа и доступность орган исполнительный власть субъект российский федерация по организация социальный обслуживание гражданин.
уважаемый коллега, проект закон быть поддерживать мы в первый чтение 14 апрель текущий год. поступать 22 поправка к законопроект, они включать в таблица поправка, рекомендовать к принятие, и в таблица поправка, рекомендовать к отклонение. комитет государственный дума по труд, социальный политика и дело ветеран рекомендовать государственный дума принимать проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об основа социальный обслуживание гражданин в российский федерация" во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 15 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	320 чело.	71,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	322 чело.
не голосовать	128 чело.	28,4 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 15 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	320 чело.	71,1 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	321 чело.
не голосовать	129 чело.	28,7 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование проект федеральный закон во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 16 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	367 чело.	81,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	367 чело.
не голосовать	83 чело.	18,4 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
александр юрьевич, что у мы с докладчик, где зенькович, лавров?
синенко а. ю., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. 
у мы быть докладчик по 23-му вопрос, абрамов.
председательствующий. это хороший. а трунин нет?
синенко а. ю. бежать.
председательствующий. ну где же они весь, ваш товарищ? в бюджетный комитет, наверное?
синенко а. ю. да, да, у макаров.  (оживление в зал.)
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. андрей михайлович, где трунин, лавров, где все заместитель министр финансы?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. вот, версия подтверждаться: докладчик с ваш сторона приходить, андрей михайлович!  (оживление в зал.)
так, коллега, мы с вы рассматривать 17-й пункт повестка день. проект федеральный закон "о внесение изменение в налоговый кодекс российский федерация". доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр финансы илья вячеславович трунина.
пожалуйста.
трунин и. в., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон, который, по суть, носить сопровождать характер, он нужный для то, чтобы в полный сила зарабатывать федеральный закон "о публично-правовой компания по защита право гражданин — участник долевой строительство... и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
закон, который быть принимать лето этот год, устанавливать, что имущество фонд защита дольщик формироваться за счет обязательный отчисление застройщик, а средство фонд использоваться на выплата возмещение гражданин — участник долевой строительство. соответственно, чтобы не быть излишний налоговый нагрузка как на получатель средство, так и на застройщик, который формировать имущество этот фонд, законопроект предлагаться: во-первых, освобождать от обложение НДФЛ доход физический лицо, который получать из фонд в вид возмещение; во-вторых, освобождать от обложение налог на прибыль средство, получать фонд от застройщик, то быть относить они на расход; в-третьих, дополнять этот же отчисление в фонд защита дольщик перечень расход, который относиться на расход по упрощенный система налогообложение.
вот, собственно, весь законопроект. просить поддерживать.
председательствующий. хорошо.
так, содоклад член комитет по бюджет и налог александр алексеевич носов.
пожалуйста.
носов а. а., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! суть указанный проект федеральный закон излагать илья вячеславович. хотеть бы только добавлять, что на данный законопроект поступать заключение счетный палата, в который отмечаться отсутствие замечание и предложение. также весь регион российский федерация поддерживать данный законопроект. комитет по бюджет и налог предлагать поддерживать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, уважаемый коллега?
катасонов включать микрофон.
катасонов с. м. короткий вопрос, илья вячеславович.
чтобы работать по новый закон... понятно, что он очень сложный, мы и по основный-то закон никак не мочь разбираться со страховой компания — здесь тот же принцип, и мы нужно еще принимать пятнадцать подзаконный акт, для то чтобы мы по он работать. фракция поддерживать этот законопроект, а когда правительство вносить пятнадцать подзаконный акт?
трунин и. в. спасибо, сергей михайлович, за вопрос, но отмечать, что он не относиться к данный законопроект, поскольку тот подзаконный акт, о который вы спрашивать, — это как раз предмет регулирование базовый закон, по который создаваться этот фонд. насколько я знать, правительство рассматривать соответствующий законопроект и формировать, собственно говорить, коллектив фонд, управляющий компания, решение должно быть принимать в близкий время.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
николаев николай петрович, пожалуйста.
николаев н. п. я с место, если можно.
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! я хотеть для информация как раз сказать, что сегодня состояться первый заседание наблюдательный совет фонд. весь документ и соответствующий постановление уже выпускать, и фонд быть готовый принимать деньги застройщик уже начинать с ноябрь. актуальность этот законопроект исключительный, просьба поддерживать.
председательствующий. представитель президент быть выступать? заключительный слово? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в налоговый кодекс российский федерация", пункт 17 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 22 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	403 чело.	89,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	403 чело.
не голосовать	47 чело.	10,4 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
коллега, мы возвращаться к рассмотрение проект постановление государственный дума по вопрос об информация министр сельский хозяйство. мы проголосовать с вы за основа проект постановление, предлагать комитет, и сейчас рассматривать поправка депутат нилов.
пожалуйста, олег анатольевич.
нилов о. а. уважаемый александр дмитриевич, владимир иванович! я считать, что о сельский хозяйство можно и нужно говорить, ну, если не на каждый заседание, то уж раз в месяц в обязательный порядок, до тот пора пока все, что перечислять в представлять проект постановление, не быть реализовать. и то, о что не хватить время поговорить с министр и что не отражать в этот проект постановление, тоже хватить на несколько проект постановление. поэтому я поддерживать тот колоссальный труд, который быть проделывать комитет по аграрный вопрос в соавторство с другой комитет, — действительно, очень многий вещь впервые вот так озвучивать, можно сказать, от имя государственный дума, с трибуна государственный дума и взять на контроль. в следующий раз, я уверенный, мы спрашивать о выполнение или хотя бы о план по реализация указанный мера. но не мочь проходить мимо и поэтому выносить на ваш суд следующий поправка, который считать принципиальный. объем действительно большой, 17 страница, и я думать, что вкрадываться ошибка, но это очень важный. объяснять почему.
приводить цитата, чтобы вы не искать в текст постановление. в начальный часть мы говорить о хороший — надо говорить о хороший, но только очень аккуратно, это все-таки постановление государственный дума. итак: "...достигать и превышать пороговый значение продовольственный безопасность по производство основной вид сельхозпродукция (зерно, сахар, растительный масло, картофель..." — согласный, но далеко: "...рыбный продукция и другой)..." — и ключевой фраза: "...что позволять не только полностью удовлетворять потребность внутренний рынок... но и существенно наращивать экспортный потенциал". в что мой претензия и с что я не согласный? в постановление мы с вы заявлять, что рыбный продукция мы полностью удовлетворять внутренний рынок, и предлагать она и далеко отправлять на экспорт.
уважаемый коллега, суть первый поправка — слово "рыбный продукция" исключать, вот такой мой предложение. соглашаться, мы далекий от то, чтобы даже приближаться к тот результат, который быть и в советский время — я напоминать, тогда быть 11 миллион тонна, а сейчас 4,6, — и даже в начало российский период. а уж что касаться цена и доступность для миллион бедный гражданин, я думать, никто доказывать не надо, что недоступный...  (микрофон отключать.)
председательствующий. это не выступление, это мотивировка поправка.
добавлять один минута.
нилов о. а. уважаемый коллега, из 4,6 миллион тонна 1,9 миллион мы отправлять на экспорт, и в это причина то, что мы не хватать рыба на внутренний рынок, в это один из существенный причина дороговизна. а заявлять о то, что мы все выполнять и все насыщать, мы такой образ расписываться, позволять весь производитель и монополист в рыбный отрасль и далеко отправлять продукция на экспорт.
а что с потребление в килограмм? по рекомендация российский академия медицинский наука — 24 килограмм в год на человек, мы сегодня иметь 18,7 килограмм, это на 5 килограмм мало, чем рекомендовать. для то чтобы долго жить, например, как в япония, надо стремиться к то, чтобы быть 64,7 килограмм. в норвегия — 47, в китай — 25,7, и это при население много чем 1 миллиард.
так вот, я считать, коллега, что мы рано, что называться, зажигать свеча. вы знать такой анекдот?..  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
кашина, пожалуйста, включать микрофон.
кашин в. и. олег анатольевич, как всегда, я считать, во многое правый с точка зрение то, что впереди у мы еще много дело в этот отрасль. мы видеть — и в постановление это еще раз отмечать — динамический поступь наш рыбак. да, цена на рыба высокий, но у рыбак на берег рыба в 3—4 раз дешево, чем в магазин, после то как мы она довезти до потребитель, и дело не в рыбак, дело больше в мы с вы, уважаемый олег анатольевич.
ну а от цифра никуда не деваться. у мы в продовольственный доктрина пороговый значение по рыба — 80 процент. что касаться 2016 год, согласно статистический отчетность — 82,7, а мы опираться только на статистика. я абсолютно согласный с то, что наш многонациональный народ россия должный потреблять и 25, и 35 килограмм, для это мы с вы принимать целый каскад закон, в тот число по обновление крупнотоннажный рыболовецкий флот, идти строительство. мы с вы делать все для развитие аквакультура — вон китай какой рывок сделать! — и много что другой для сохранение биоресурсы, принимать отдельный закон, работать целый группа автор, в тот число член совет федерация. мы отмечать динамика, отмечать конкретный цифра по статистика, а пожелание ваш мы полностью принимать, как, я думать, и министр. все, что касаться агентство рыболовецкий, — это на будущее.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование поправка 1 депутат нилова, отдельно раздавать в зал.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 30 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	52 чело.	11,6 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	3 чело.	0,7 %
голосовать	57 чело.
не голосовать	393 чело.	87,3 %
результат: не принимать
не приниматься.
по второй поправка — коллега нилов.
включать микрофон.
нилов о. а. а второй поправка как раз и предлагать следующий "правительственный час" посвящать именно этот тема, рыбный хозяйство в основной, ну и проводить это в весенний сессия, с то чтобы быть возможность еще раз услышать информация министр и о то, что реализовать из предложение, перечислять в постановление, который мы сейчас принимать, и о то, насколько страна готовый к весенний работа. считать, "правительственный час" нужно проводить в обязательный порядок и весна, и осень, что и предлагать закреплять в постановление.
председательствующий. спасибо.
кашина микрофон включать.
кашин в. и. мы учитывать предложение олег анатольевич. вообще, у мы быть норма регламент, касаться "правительственный часы". в проект постановление расписывать весь функция по контроль за реализация постановление, в тот число в часть поддержка этот росток эффективность использование бюджетный средство и весь то, что касаться реализация доктрина продовольственный безопасность. безусловно, вместе с комитет по природный ресурс, природопользование и по экология мы обсуждать, подумать над этот предложение, но в постановление государственный дума об отчет о ход сельскохозяйственный работа, национальный доклад о выполнение государственный программа по село и национальный доклад об экология, фитосанитарный и ветеринарный благополучие ну никак не вписываться ситуация с биоресурсы и "правительственный час". не надо этот поправка принимать, но мы учитывать этот предложение, в он быть здравый смысл.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование второй поправка депутат нилов.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 32 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	21 чело.	4,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	22 чело.
не голосовать	428 чело.	95,1 %
результат: не принимать
не приниматься.
ставиться на голосование постановление в целое.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 32 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	405 чело.	90,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	406 чело.
не голосовать	44 чело.	9,8 %
результат: принимать
постановление приниматься.
12-й пункт повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о введение в действие градостроительный кодекс российский федерация" в связь с особенность осуществление градостроительный деятельность на территория свободный порт владивосток".
алексей юрьевич русский, пожалуйста.
русский а. ю., фракция кпрф. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! в первый чтение законопроект мы принимать 5 июль 2017 год. поправка к законопроект не поступать, поэтому комитет рекомендовать принимать законопроект во второй чтение в редакция первый чтение.
председательствующий. спасибо.
поправка нет, на голосование ставиться проект федеральный закон во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 33 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	367 чело.	81,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	367 чело.
не голосовать	83 чело.	18,4 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
14-й пункт повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 и 17 федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация". доклад официальный представитель правительство заместитель министр образование и наука павел станиславович зенькович.
пожалуйста.
зенькович п. с., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр образование и наука российский федерация. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 и 17 федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация". законопроект направлять на решение проблема продление срок временный пребывание в российский федерация иностранный гражданин и лицо без гражданство, обучающийся в предел устанавливать правительство российский федерация квота на подготовительный факультет по дополнительный образовательный программа, обеспечивать подготовка иностранный гражданин к освоение основной профессиональный образовательный программа на русский язык, то быть на подготовительный факультет.
по статистика, ежегодно из 15 тысяча иностранный гражданин, который приезжать учиться в российский федерация по квота, выделять правительство, от 4 тысяча до 4,5 тысяча не владеть в достаточный мера русский язык и поступать предварительно на подготовительный факультет. в настоящий время согласно пункт 7 статья 5 федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин" завершение или прекращение обучение иностранный гражданин в образовательный организация являться основание для сокращение срок временный пребывание данный иностранный гражданин в российский федерация, что исключать возможность продление временный пребывание иностранный гражданин, завершать обучение на подготовительный факультет. сейчас иностранный гражданин, который приезжать по квота, заканчивать обучение на подготовительный факультет, по наш законодательство вынужденный возвращаться в свой страна, заново оформлять виза и возвращаться уже для то, чтобы продолжать обучение по основной программа начинать с первый курс. это связывать с то, что по законодательство российский федерация дополнительный общеобразовательный программа, а именно обучение русский язык и обучение на подготовительный факультет, не подлежать государственный аккредитация, а следовательно, срок временный пребывание иностранный гражданин заканчиваться как раз после завершение подфак.
предлагать в законопроект изменение позволять указанный иностранный гражданин не выезжать из российский федерация после завершение обучение, продлевать временный пребывание, находиться на территория российский федерация, и продолжать обучение уже по основный программа начинать с первый курс вуз.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
содоклад сергей анатольевич гаврилов.
гаврилов с. а. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! вопрос, который поставлять правительство, на самый дело достаточно острый с точка зрение статус и рост влияние россия в мир на довольно своеобразный, но быстрорастущий рынок образовательный услуга, рынок образование. понятно, что, если мы говорить об усиление влияние россия с точка зрение развитие высокий школа, фундаментальный исследование, прикладной исследование, мы крайне важно экспортировать и свой знание, и технология, и в тот число выпускник свой вуз. кроме то, совершенно очевидно, что это значительный приток средство в модернизация высокий и средний школа. в ход реализация давать закон возникать проблема относительно тот, кто учиться у мы на подготовительный отделение: учиться они в основное русский язык, поскольку за рубеж наш культурный центр часто не справляться или нет такой культурный центр по подготовка будущий кадры и обучение русский язык, и, оканчивать этот подготовительный отделение, они вынуждать — совершенно справедливо сказать докладчик, представитель правительство, — возвращаться в свой страна. это приносить они неоправданный издержки, часто многий из они не возвращаться потом в россия или менять направление свой образовательный или научный деятельность, что не вполне соответствовать наш интерес. в связь с это мы поддерживать данный законопроект, касаться продление срок временный пребывание в россия иностранный гражданин и лицо без гражданство, обучающийся на подготовительный отделение, чтобы они мочь оканчивать учебный заведение. кроме то, довольно часто возникать ситуация, когда обучение на подготовительный отделение происходить в организация, не аккредитовать по основной образовательный программа, в соответствие с который происходить обучение уже в высокий школа.
в связь с этот полагать, что концепция данный законопроект соответствовать интерес развитие образование в российский федерация, наш экспортный потенциал с точка зрение распространение наш образование и быть способствовать подготовка кадр, то быть весь то, что, как известно, часто называть мягкий сила, и соответствовать укрепление отношение россия с дружественный государство.
председательствующий. быть ли вопрос? да.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
корниенко алексей викторович, пожалуйста.
корниенко а. в., фракция кпрф. 
уважаемый павел станиславович, законопроект, безусловно, важный, и фракция кпрф поддерживать его принятие.
мой вопрос связывать с развитие данный тема: учитывать постоянный рост число иностранный студент в россия — а сейчас в российский федерация они обучаться более 200 тысяча человек, — не рассматривать ли вы возможность упрощать условие трудовой деятельность студент, обучаться в профессиональный образовательный организация и в образовательный организация высокий образование, а именно разрешать они поступать на работа без оформление разрешение на работа? сейчас такой возможность быть только в период каникулы или при работа в образовательный организация, а для подработка в свободный от учеба время студент нужно разрешение.
зенькович п. с. спасибо большой за вопрос. на самый дело, как вы знать, — наш министр, когда выступать здесь перед вы, рассказывать об это — в настоящий время мы приступать к реализация приоритетный проект "развитие экспортный потенциал российский система образование". мы вместе с коллега из другой ведомство, участвовать в реализация этот проект, рассматривать целый комплекс мера, который предусматривать и упрощение условие пребывание здесь, и расширение возможность для иностранный гражданин, обучающийся на территория российский федерация в наш российский вуз. определенный мера, связывать с расширение возможность трудоустройство здесь, возможность работать, совмещать работа и учеба, готовиться к будущий работа по специальность, у мы тоже предусматривать. сейчас работа вестись на уровень наш ведомство, мы работать вместе с коллега из другой заинтересованный ведомство и надеяться, что в близкий время смочь приходить к вы с подобный инициатива.
председательствующий. ламейкин дмитрий викторович, пожалуйста.
ламейкин д. в., фракция "единый россия". 
у я вопрос к докладчик.
безусловно, законопроект нужный, важный, и мы понимать, насколько такой форма народный дипломатия эффективный, но при это у я вопрос: быть ли требование к приглашение аналогичный требование, предусматривать статья 17 федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация"? вы планировать добавлять какой-то дополнительный документ либо, мочь быть, со время упрощать процедура?
зенькович п. с. сейчас речь идти о то, чтобы этот студент — а я подчеркивать, это студент, который приезжать фактически по приглашение российский федерация, они быть заранее отбирать, и мы знать, кто этот студент, — освобождать от необходимость покидать предел российский федерация. многие из они приезжать к мы из очень далекий страна, далеко не все из они из благополучный семья, поэтому, конечно, для они это накладно и, самый главное, зачастую приводить к то, что они просто опаздывать к 1 сентябрь из-за оформление виза. в данный случай речь идти о то, что благодаря этот поправка они смочь с помощь вуз, в который они учиться, оформлять здесь документ, который они необходимо быть бы собирать за граница, предоставлять они и просто продлевать свой пребывание. об это мы очень давно просить как ректорский сообщество, так и ассоциация иностранный выпускник, буквально вчера в сочи на фестиваль молодежь у мы по этот повод быть дискуссия. решение давно назревать вопрос для мы дело честь, потому что иностранный гражданин приезжать фактически по наш квота и быть бы странно, если бы мы они заставлять покидать наш страна, чтобы потом возвращаться, и тратить лишний деньги. именно с это связывать наш законодательный инициатива.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? нет. представитель президент? нет. докладчик? нет. содокладчик? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 и 17 федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 43 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	401 чело.	89,1 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	402 чело.
не голосовать	48 чело.	10,7 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
15-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в налоговый кодекс российский федерация". доклад официальный представитель правительство российский федерация статс-секретарь — заместитель министр образование и наука российский федерация павел станиславович зенькович.
пожалуйста.
зенькович п. с. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в налоговый кодекс российский федерация", разрабатывать с цель приведение положение часть второй налоговый кодекс российский федерация в соответствие с терминология действующий законодательство об образование.
вы знать, что с 2013 год, когда вступать в сила закон "об образование...", благодаря усилие государственный дума в более чем сто закон российский федерация быть вносить поправка, направлять на упорядочивание терминология. мы продолжать этот работа в соответствие с указ президент и в данный случай представлять на ваш суд этот законопроект.
в отдельный положение часть второй налоговый кодекс сохраняться до сей пора понятие "учреждение образование", "учебный заведение", "образовательный учреждение", который относиться к старый терминология. в настоящий время согласно закон "об образование..." образовательный деятельность осуществляться образовательный организация и организация, осуществлять обучение. в статья 36 закон "об образование..." устанавливать исчерпывающий перечень вид стипендия, указывать категория обучаться, который они мочь быть назначать. такой образ, в налоговый кодекс предлагаться уточнять вид стипендия. одновременно сохраняться льгота по стипендия слушатель духовный образовательный организация, обучаться по направление орган служба занятость, — они выплачиваться и в настоящий время. в законопроект также предлагаться вносить изменение, связывать с то, что согласно статья 92 федеральный закон "об образование..." государственный аккредитация подлежать образовательный деятельность по образовательный программа, а не сам организация, как это быть рано. в законопроект также терминологически уточняться условие предоставление социальный налоговый вычет за обучение. в законопроект не предлагаться расширять или сужать круг получатель налоговый льгота и преференция, уточняться лишь терминология.
реализация предлагать в законопроект изменение в налоговый кодекс не потребовать дополнительный расход из бюджет бюджетный система российский федерация и не повлечь за себя возникновение выпадать доход бюджет бюджетный система российский федерация.
19 сентябрь законопроект быть рассматривать на заседание комитет государственный дума по образование и наука и комитет государственный дума по бюджет и налог.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
содоклад ильдар зинурович бикбаев.
пожалуйста.
бикбаев и. з. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! рассматривать проект федеральный закон № 257505-7 "о внесение изменение в налоговый кодекс российский федерация", комитет по бюджет и налог отмечать следующий.
в ряд норма налоговый кодекс сохраняться понятие "образовательный учреждение", под который в соответствие со статья 12 утрачивать сила закон российский федерация от 10 июль 1992 год "об образование" пониматься учреждение, осуществлять образовательный процесс. на данный момент в соответствие с часть 1 статья 21 федеральный закон "об образование..." образовательный деятельность осуществляться образовательный организация и организация, осуществлять обучение, а также индивидуальный предприниматель.
появление законопроект вызывать необходимость приведение положение налоговый кодекс российский федерация в соответствие с положение действующий закон "об образование в российский федерация" от 29 декабрь 2012 год. предлагать в законопроект изменение преследовать цель сохранять круг получатель налоговый льгота и преференция.
кроме то, в связь с то, что в статья 36 закон "об образование..." устанавливать исчерпывающий перечень вид стипендия и указывать категория обучаться, который они мочь быть назначать, в законопроект предлагаться новый редакция пункт 11 статья 217 налоговый кодекс российский федерация. так, помимо студент, аспирант или ординатор в случай принятие закон получать стипендия смочь ассистент-стажер организация, осуществлять образовательный деятельность по основной профессиональный образовательный программа.
принятие федеральный закон не повлечь за себя необходимость выделение дополнительный бюджетный ассигнование из федеральный бюджет и бюджет субъект российский федерация. правовой замечание по законопроект не иметься.
с учет излагать комитет по бюджет и налог рекомендовать государственный дума принимать законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? нет. быть ли желать выступать?
смолин олег николаевич, пожалуйста.
смолин о. н., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, уважаемый александр дмитриевич! я постараться быть краткий.
первый. законопроект нужно поддерживать — естественно, порядок в терминология следовать наводить. второй. надо внимательно посмотреть при подготовка ко второй чтение, чтобы случайно кто-нибудь не навредить, поскольку иногда смена терминология приводить к не вполне предвидеть последствие в отношение с налоговый орган.
и третий, уважаемый коллега. пользоваться случай, я хотеть подчеркивать и обращать еще раз ваш внимание на то, что уровень налоговый льгота для образовательный организация, для тот, кто заниматься образовательный деятельность, в российский федерация сейчас ниже по сравнение с большинство развитый страна. когда-то у мы быть дискуссия в бюджетный комитет с уважаемый александр дмитриевич по этот повод, и мы по предложение бюджетный комитет запрашивать специально посольство россия в разный страна, и этот вывод полностью подтверждаться.
особо хотеть обращать ваш внимание на ситуация, который складываться с частный образовательный организация. там ситуация такой. мы, естественно, требовать, чтобы они не работать на коленка, а создавать собственный материальный база, и некоторый частный вуз создавать очень значительный материальный база, но после это, что называться, нарываться на земельный налог и налог на имущество со весь вытекать отсюда последствие. и если государственный образовательный организация этот налог возмещаться либо где-то они от он освобождаться в часть региональный, то в данный случай мы наказывать тот, кто выполнять установка министерство образование и наука, и, что самый главное, вольно или невольно повышать цена за обучение для студент. а в россия не такой жизненный уровень, как в соединять штат, и платить сопоставимый средство за получение высокий — и не только высокий — образование мочь далеко не многие. поэтому просить поддерживать и в перспектива, я думать, быть предлагать законопроект, направлять на расширение система налоговый льгота для образовательный организация.
председательствующий. спасибо.
скруг валерий степанович, пожалуйста.
скруг в. с., фракция "единый россия". 
александр дмитриевич, не срабатывать кнопка запись на выступление.
председательствующий. хорошо, выступать.
скруг в. с. уважаемый коллега, фракция всероссийский политический партия "единый россия" выступать за принятие законопроект, представлять правительство. мы подробный образ обсуждать он во фракция, и, выступать последовательно в поддержка образование, мы быть поддерживать этот законопроект.
на данный момент у депутат наш фракция быть предложение в часть налоговый вычет, который мы хотеть рассматривать при подготовка ко второй чтение.
напоминать вы, что 27 сентябрь в рамка "правительственный час" в государственный дума выступать министр образование и мы все обещать она поддерживать законопроект, который быть направлять на улучшение, так сказать, образовательный деятельность.
фракция "единый россия" быть голосовать за данный законопроект и предлагать весь фракция присоединяться.
председательствующий. спасибо.
быть ли выступать представитель президент? докладчик? содокладчик? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в налоговый кодекс российский федерация", пункт 15.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 52 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	407 чело.	90,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	407 чело.
не голосовать	43 чело.	9,6 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
16-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 6, 56 и 61 1  бюджетный кодекс российский федерация". доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр финансы российский федерация алексей михайлович лавров.
пожалуйста.
лавров а. м., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! вы только что поддерживать в первый чтение поправка в налоговый кодекс, который вытекать из изменение терминология закон "об образование...". точно такой же поправка необходимо вносить и в бюджетный кодекс, потому что в он тоже использоваться терминология старый закон об образование. предлагаться понятие "образовательный учреждение", "учебный учреждение" заменять термин "организация, осуществлять образовательный деятельность".
кроме то, у мы еще предусматривать норматив зачисление госпошлина за аккредитация по образовательный программа — предлагаться точно так же вносить терминологический изменение, сохранять положение о зачисление этот пошлина в размер 100 процент в бюджет субъект российский федерация. это быть способствовать ясность применение бюджетный законодательство.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, алексей михайлович.
содоклад надежда сергеевна максимова.
пожалуйста.
максимова н. с. уважаемый коллега, докладчик алексей михайлович рассказывать о суть законопроект — действительно, изменение носить чисто юридико-технический характер. в отраслевой закон "об образование..." терминология заменять, вместо термин "образовательный учреждение" появляться формулировка "образовательный деятельность", поэтому в бюджетный кодекс мы вносить точно такой же понятие. законопроект мы рекомендовать принимать в первый чтение. просить вы проголосовать за.
председательствующий. спасибо, надежда сергеевна.
быть ли вопрос? нет. быть ли желать выступать? нет. представитель президент? нет. докладчик? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 6, 56 и 61 1  бюджетный кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 54 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	401 чело.	89,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	401 чело.
не голосовать	49 чело.	10,9 %
результат: принимать
приниматься.
18-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 11 налоговый кодекс российский федерация (в часть уточнение порядок официальный опубликование значение коэффициент-дефлятор)". доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр финансы российский федерация илья вячеславович трунина.
пожалуйста.
трунин и. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! очень короткий законопроект, и направлять он на упорядочение процесс официальный опубликование нормативный правовой акт.
напоминать, что в соответствие с закон об официальный опубликование федеральный закон и с указ президент об официальный опубликование нормативный акт дата опубликование считаться наиболее ранний в зависимость от то, где быть опубликовывать соответствующий акт: на официальный портал, в "российский газета", в "парламентский газета" и в "собрание законодательство...". однако в налоговый кодекс в отношение нормативный акт уполномоченный федеральный орган исполнительный власть в часть установление величина коэффициент-дефлятор напрямую указывать, что он должный быть опубликовывать в "российский газета", соответственно, нет возможность дата опубликование привязывать к портал и к другой инструмент, который быть в федеральный законодательство. правительство предлагать исключать упоминание "российский газета" и такой образ порядок опубликование приводить в соответствие со стандартный порядок опубликование весь нормативный правовой акт.
просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
содоклад глеб яковлевич хор.
пожалуйста.
хор г. я., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! комитет просить поддерживать законопроект и принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? нет вопрос. быть ли желать выступать? быть.
шурчанов включать микрофон.
шурчанов в. с., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, наш фракция все-таки сомневаться в то, что необходимо убирать норма об обязательный опубликование информация о дефлятор в "российский газета". дело в то, что мы 3 с лишний миллиард рубль отдавать ежегодно "российский газета", чтобы официально публиковать весь этот материал, это с точка зрение экономический и финансовый. а вообще, портал смотреть официальный лицо, мы это прекрасно понимать, но гражданин тоже должный быть ежедневно в курс дело. в кодекс быть жесткий норма: до 20 ноябрь текущий год должный быть опубликовывать тот самый коэффициент, который быть действовать, устанавливаться на следующий год. наш фракция считать, что этот норма убирать нельзя, поэтому мы этот законопроект в первый чтение поддерживать не быть, а потом вносить поправка.
председательствующий. спасибо.
по ведение — бикбаев ильдар зинурович.
бикбаев и. з. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! фракция "единый россия" поддерживать данный законопроект и считать необходимый его принимать. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
представитель президент быть выступать? докладчик? комитет? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 11 налоговый кодекс российский федерация (в часть уточнение порядок официальный опубликование значение коэффициент-дефлятор)".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 58 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	368 чело.	81,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	368 чело.
не голосовать	82 чело.	18,2 %
результат: принимать
приниматься.
19-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 426 налоговый кодекс российский федерация". доклад официальный представитель правительство заместитель министр финансы илья вячеславович трунина.
пожалуйста.
трунин и. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! также короткий законопроект, но он носить бюджетообразующий характер. напоминать, что вплоть до 2019 год, то быть по 2019 год включительно, у мы действовать на временной основа особый тариф страховой взнос на обязательный пенсионный страхование в размер 22 процент в предел установленный величина страховать заработок и 10 процент — свыше этот предел. с 2020 год в соответствие с действующий редакция налоговый кодекс должный вступать в сила тариф, который сейчас устанавливать на постоянный основа, то быть 26 процент до предельный величина и 0 — свыше предельный величина. правительство российский федерация предлагать продлять на один год, то быть на весь период бюджетный планирование, действующий тариф, то быть 22 процент и 10 процент. именно в условие такой тариф быть рассчитать прогноз доход бюджет бюджетный система в соответствие с тот проект закон о федеральный бюджет, который быть вносить в государственный дума, и средство на компенсация выпадать доход пенсионный фонд россия в 2020 год, который неизбежно возникать из-за продление действие вот это тариф, установленный на временный основа, предусматривать проект федеральный бюджет и составлять чуть много 543 миллиард рубль. поскольку законопроект носить бюджетообразующий характер, просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос... а, содоклад, глеб яковлевич хор, извинять.
пожалуйста.
хор г. я. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! комитет внимательно рассматривать данный законопроект, учитывать, что он бюджетообразующий. законопроект справедливый и правильный, просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
шеин олег васильевич.
шеин о. в. у я вопрос к коллега из комитет касательно справедливый и правильный законопроект. означать ли это в тот число продление срок действие пониженный ставка для лицо, иметь заработный плата, превышать 75 тысяча рубль в месяц?
председательствующий. депутат хор включать микрофон.
хор г. я. на 2020 год положение, который быть на 2017-й, 2018-й и 2019 год, сохраняться.
председательствующий. катасонов сергей михайлович.
катасонов с. м. илья вячеславович, вы вопрос.
совсем недавно в дума быть большой дискуссионный день по вопрос прогрессивный шкала налогообложение, и главный аргумент оппонент наш три фракция быть то, что при прогрессивный шкала налогообложение быть риск снижение собираемость. у мы этот три год в качество такой поле для эксперимент выступать ффомс. помнить, у они быть нулевой ставка после база, а потом мы решать, что цифра 5,1 процент быть распространяться на весь заработный плата? вот вы, как эксперт и как структура, который теперь фактически отвечать за сборы — не фонд теперь отвечать, а налоговый, это в ваш подчинение, — сказать: а что происходить в результат? вот мы увеличивать нагрузка на заработный плата — уходить человек в тень, переставать вообще показывать официальный заработный плата или ничто не поменяться?
трунин и. в. спасибо за вопрос. ну, на самый дело однозначно сказать нельзя, потому что введение плоский шкала страховой взнос на обязательный медицинский страхование, то быть переход от регрессивный к плоский шкала, действительно упрощать администрирование, с наш точка зрение, как администратор, вернее, орган исполнительный власть, в ведение который находиться администратор, это существенно хороший, чем любой ступенчатый шкала. то быть плоский шкала хороший, чем ступенчатый, прогрессивный или регрессивный, пока никакой опровержение то, что прогрессивный налог хорошо, чем плоский, нет.
что происходить в последний год? с один сторона, мы видеть, что с учет новый технология администрирование и, самый главное, новый норма в законодательство, который позволять принимать по отношение к неплательщик страховой взнос такой же мера, как к неплательщик налог: это и приостановление операция по счет, и мера принудительный взыскание вплоть до уголовный ответственность, который появляться в этот год, дисциплина у плательщик расти. с другой сторона, и это тоже не секрет, — правда, у мы в правительство нет консолидированный позиция на этот тема, но то не менее я сказать, — с наш точка зрение, налог на труд, ставка налог на труд, на заработный плата в настоящий время достаточно высокий, и они, их величина в тот вид, в какой они сейчас существовать, сдерживать вот этот процесс легализация.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
шеин олег васильевич.
шеин о. в. вопрос содержательный, поскольку относиться не столько к продление срок, сколько к концептуальный подход в часть обеспечение базовый право население на получение медицинский помощь, пенсионный выплата и на тот мера, который у мы идти по линия фонд социальный страхование, включая выплата пособие по безработица и переобучение человек, который терять свой профессия в сила изменение технология, изменение самый рынок, в тот число и профессиональный рынок.
в данный контекст в закон быть два элемент, один из они — это продление действие, сохранение общий уровень ставка отчисление на социальный страхование. я напоминать, что в 2011 год происходить определенный снижение, в частность, по пенсионный фонд — с 26 процент до 22 процент, и вот этот 22 процент применительно к пенсионный фонд держаться до сегодняшний время. и сейчас речь идти о продление действие этот ставка.
внутри это как бы большой решение быть один маленький, но содержательный, который заключаться в то, что в случай если, условно говорить, месячный заработный плата человек превышать 75 тысяча рубль, то в отношение данный лицо и его заработный плата применяться пониженный ставка отчисление в пенсионный фонд: не 22 процент, а 10 процент и фактический освобождение на превышать этот лимит объем заработный плата от отчисление в фонд социальный страхование. в перевод на деньги это означать ежегодный выпадать доход пенсионный фонд в размер 600 миллиард рубль и фонд социальный страхование в размер 90 миллиард рубль.
рассказ о то, что этот деньги возмещаться из федеральный бюджет, несодержательный, поскольку мы регулярно слышать, что с федеральный бюджет, как обычно, напряженный ситуация, деньги нет, поэтому давать, мол, не быть индексировать пенсия работать пенсионер, поэтому давать путевка на санаторный-курортный лечение быть предоставлять в количество один четверть, а то и один шестой от общий число заявка, — это как бы общий концепция, который мы постоянно слышать. один из причина существование этот общий концепция заключаться в недосбор налог, и мы предлагать следовать по этот дорога и далеко. более то, мы сейчас слышать совершенно недвусмысленный ответ от коллега — они считать, что в россия слишком высокий нагрузка на фонд оплата труд и надо она снижать.
я просить я добавлять время, я выступать от фракция один.
я напоминать, мы об это говорить здесь неделя назад, когда обсуждаться очередной налоговый льгота для бизнес: на сегодняшний день общий объем налоговый льгота для бизнес в российский федерация только по федеральный бюджет достигать отметка 9,3 триллион рубль, плюс 700 миллиард рубль по внебюджетный фонд, плюс еще такой же налоговый льгота применительно к ряд субъект федерация, и, естественно, речь идти не об ипать, не о фермер, не об инновационный предприятие, быть конкретный перечень организация. по повод тот же самый калининградский область буквально на день в газета писать, что 88 процент весь налоговый преференция доставаться один конкретный коммерческий организация на сумма 12 миллиард рубль; в организация работать 500 человек — если бы деньги выдаваться каждый сотрудник, каждый сотрудник получать бы по 2 миллион рубль в месяц. это много, чем весь бюджет город калининград: он составлять 8 миллиард, а тут один фирма с численность сотрудник 500 человек — 12 миллиард!
это общий концепция, в соответствие с который предполагаться дальнейший освобождение крупный капитал от отчисление налог, собственно, данный конструкция предлагаться продление срок предоставление этот налоговый льгота. если бы речь идти в целое только о сохранение существующий ставка, наверное, мы мочь бы это поддерживать с учет то, что идти дискуссия, но поскольку здесь сохраняться и преференция для человек, получать особенно высокий заработный плата (я напоминать: 20 тысяча человек в год получать 4 триллион рубль доход, в тот число по линия фонд оплата труд), только в отношение данный категория речь идти о достаточно солидный объем средство, выпадать из бюджет пенсионный фонд и фонд социальный страхование, фракция "справедливый россия", как социалистический фракция, естественно, не мочь поддерживать праздник верхушка при постоянный рассказ, что для остальной часть население страна деньги нет и не ожидаться.
спасибо за внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо.
катасонов сергей михайлович.
катасонов с. м. фракция лдпр поддерживать данный законопроект.
если мы почитать, что там написать, узнавать, что как раз предлагаться переходить со ставка ноль для тот, у кто заработный плата превышать 75 тысяча рубль в месяц, на ставка 10 процент, поэтому не совсем понятно, что быть сказать про социалистический партия.
дело в другой, вот как раз с учет тот вопрос, который я задавать. прежде все мы считать, что регрессивный шкала по отношение к фонд заработный плата для высокодоходный часть население уже себя исчерпывать. мы уже ставить вопрос о применение прогрессивный шкала по НДФЛ, а у мы здесь до сей пора регресс: в фонд соцстрах вообще регресс, то быть ноль после база, в фонд медстрахование плоский шкала, в пенсионный фонд переход с 22 процент на 10 процент. мы согласный с позиция представитель правительство, что налоговый нагрузка на фонд оплата труд большой, но давать мы она снижать, перераспределять, потому что сегодня, получаться, основной бремя по наполнение пенсионный фонд нести тот часть население, который получать заработный плата в размер мало 70 тысяча рубль в месяц. я считать, этот тема, скажем так, уже исчерпывать, и для то, чтобы отчасти поддерживать предложение наш коллега из фракция "справедливый россия", ко второй чтение фракция лдпр быть готовить поправка, чтобы все-таки вводить плоский, не регрессивный шкала налогообложение хотя бы в отношение тот взнос, за счет который сегодня пополняться наш бюджет. если говорить о средство пенсионный фонд, то, принимать сегодня 10 процент, мы добавлять в пенсионный фонд порядок 300 миллиард рубль, а если это быть такой же ставка, как для все, как для простой гражданин, то это добавлять 600 миллиард рубль.
слушать, мы здесь бороться — вот сегодня поправка к бюджет принимать и на 2018 год бюджет быть принимать — посмотреть, какой спор по акциз идти на заседание бюджетный комитет: в пух и прах вчера в одиннадцатый час ночь биться, решение не принимать, расходиться, сейчас опять начинать заседать — мы биться, страшно сказать, за 0,3 процент по акциз, который забирать у субъект, — за 0,3 процент! — в сумма это 20 миллиард, и мы чуть не убивать друг друг, а здесь 600 миллиард — вообще они не видеть!
поэтому давать так: прогрессивный шкала налогообложение уже стучаться к мы в дверь, и, я еще раз повторять, в течение два год она быть принимать, в этот же направление мы быть двигаться и по страховой взнос. мы предлагать снижать общий нагрузка на труд, весь делать равный участник, а то у мы получаться все наоборот.
данный законопроект в первый чтение фракция лдпр поддерживать.
председательствующий. спасибо, сергей михайлович.
фаррахов айрат закиевич.
фаррахов а. з., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! правительство предлагать сохранять действующий ставка страховой взнос для работодатель, оставлять тот, который быть в 2016 год, и в 2019 год. мы полагать, что данный решение позволять снижать уровень налоговый нагрузка на работодатель в 2020 год на 542 миллиард рубль. как быть сказать, данный проект федеральный закон являться бюджетообразующий, и во вносить правительство российский федерация проект бюджет на 2018 год и на плановый период этот ассигнование предусматривать в вид трансферт пенсионный фонд российский федерация. в выступление мой коллега звучать озабоченность по повод различный вариант переход, но, на наш взгляд, сегодняшний ставка наиболее сбалансировать, отвечать интерес наш избиратель, отвечать интерес отечественный бизнес, наиболее высокотехнологичный часть наш бизнес. предложение по сохранение действующий ставка соответствовать программа всероссийский политический партия "единый россия", который в условие экономика рост выступать не только за ответственный бюджетный политика, но и за неизменность действующий налоговый режим.
фракция "единый россия" поддерживать принятие данный проект федеральный закон в первый чтение.
председательствующий. спасибо, айрат закиевич.
шурчанов валентин сергеевич.
шурчанов в. с. спасибо, иван иванович.
представитель весь фракция выступать, и я тоже хотеть очень кратко сказать. мы, фракция кпрф, поддерживать законопроект в первый чтение, потому что, если мы он сейчас в первый чтение не принимать, весь показатель, представлять по проект федеральный бюджет на 2020 год, по суть дело, оказываться несостоятельный.
и второй, почему мы поддерживать: если мы сегодня не принимать, мы надо быть с 26 процент переходить уже на другой сумма. но при подготовка к рассмотрение во второй чтение — здесь уже правильно наш коллега выступать и говорить — весь вопрос, касаться, собственно, прогрессивный и регрессивный шкала, надо быть вместе посмотреть и разбираться. мы, фракция, в этот план тоже поработать. в первый чтение мы поддерживать.
председательствующий. спасибо, валентин сергеевич.
по ведение — олег васильевич шеин.
шеин о. в. для справка коллега катасонов: ставка не меняться, никакой переход от ноль к ставка 10 процент здесь нет, вы заблуждаться.
председательствующий. спасибо.
илья вячеславович, быть выступать с заключительный слово? нет.
глеб яковлевич? тоже нет.
коллега, ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 15 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	377 чело.	83,8 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	378 чело.
не голосовать	72 чело.	16,0 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
20-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 федеральный закон "о внесение изменение в часть первый и второй налоговый кодекс российский федерация в связь с передача налоговый орган полномочие по администрирование страховой взнос на обязательный пенсионный, социальный и медицинский страхование". докладывать официальный представитель правительство статс-секретарь — заместитель министр труд и социальный защита андрей николаевич пуд.
пуд а. н., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр труд и социальный защита российский федерация. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться называть законопроект, в который предусматривать мера, направлять на достижение сбалансированность бюджет фонд социальный страхование российский федерация, а именно продление до 31 декабрь 2024 год возможность применение зачетный механизм уплата страховой взнос по обязательный социальный страхование на случай временной нетрудоспособность и в связь с материнство. в связь с это предлагаться продлять срок действие пункт 2, 8, 9 и 16 статья 431 налоговый кодекс, который предусматривать осуществление расход на выплата страхователь страховой взнос страховой обеспечение по обязательный социальный страхование на случай временной нетрудоспособность и в связь с материнство в счет начислять страховой взнос в фонд соцстрах, на четыре год, с 31 декабрь 2020 год по 31 декабрь 2024 год.
данный мера позволять сокращать дефицит бюджет фонд социальный страхование российский федерация в 2018 год на 6,1 миллиард рубль, в 2019 год — на 5,9 миллиард рубль, в 2020 год — на 46,6 миллиард рубль. соответственно, этот цифра учитывать в проект федеральный закон "о бюджет фонд социальный страхование российский федерация на 2018 и на плановый период 2019 и 2020 год".
просить поддерживать принятие проект федеральный закон в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, андрей николаевич.
с содоклад выступать айрат закиевич фаррахов.
фаррахов а. з. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! комитет по бюджет и налог рассматривать называть законопроект, вносить правительство российский федерация. правительство предлагать два вещь: в первый очередь последовательно переходить от зачетный схема к прямой выплата и, второй, продлять осуществление прямой выплата до 2024 год.
как вы знать, фонд социальный страхование — это государственный внебюджетный фонд, аккумулировать средство для социальный страхование с цель гарантированный выплата различный пособие, в первый очередь по временный нетрудоспособность, беременность и род, пособие при рождение ребенок, по уход за ребенок до три год. быть два вид страхование: страхование на случай временной нетрудоспособность — это дефицитный вид страхование; второй вид страхование, профицитный, — на случай профзаболевание и несчастный случай на производство. в течение многий год сбалансированность по первый вид страхование достигаться за счет привлечение остаток средство по второй вид страхование.
комитет отмечать, что действующий, преимущественно зачетный система выплата пособие не всегда гарантированный обеспечивать выплата в польза застраховывать гражданин в случай банкротство предприятие, недостаточность средство на счет предприятие, это очень характерный для маленький предприятие или в случай, когда несколько работница планировать выходить в декретный отпуск; даже наличие судебный решение не всегда гарантировать право застраховывать гражданин. вместе с то переход на система прямой выплата должный обеспечивать своевременный получение денежный средство и прозрачный система выплата.
в целое поддерживать концепция законопроект, комитет по бюджет и налог хотеть бы отмечать, что согласно финансовый-экономический обоснование перенос срок переход на прямой выплата приводить к сокращение дефицит фонд на 6,1 миллиард, 5,9 миллиард и 46,6 миллиард рубль и данный цифра, как считать комитет по бюджет, требовать более детальный изучение и более детальный обоснование.
с учет то что комитет по социальный политика и наш коллега из комитет по охрана здоровье поддерживать проект федеральный закон, комитет по бюджет и налог предлагать поддерживать он в первый чтение с условие существенный доработка ко второй чтение в часть представлять финансовый-экономический обоснование, а также в часть более детальный обоснование необходимость продление схема переход от зачетный схема к прямой выплата на четыре год.
просить поддерживать в первый чтение проект федеральный закон.
председательствующий. спасибо, айрат закиевич.
коллега, быть ли вопрос? да.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
катасонов сергей михайлович.
катасонов с. м. айрат закиевич, вы вопрос. концепция данный законопроект — перенос срок, а из ваш выступление я понимать, что... ну и на заседание комитет я же присутствовать, мы этот вопрос обсуждать, у мы это вызывать определенный сомнение. если мы во второй чтение не принимать вот этот срок, что вообще оставаться от законопроект, мы что, тогда отменять его рассмотрение в первый чтение, откладывать быть?
председательствующий. микрофон на трибуна включать.
фаррахов а. з. уважаемый сергей михайлович, на самый дело нет. на мой взгляд, здесь вопрос все-таки стратегический, а не тактический. на самый дело он не быть влиять, на наш взгляд, на принимать бюджет на трехлетка, но вместе с то очень важно обсуждать этот вопрос, более детально подходить к вопрос формирование дефицит.
и самый главное, что не быть сказать в выступление: 33 субъект российский федерация на сегодняшний день уже участвовать в пилотный проект по прямой выплата, и в целое проект идти, и мы он полностью поддерживать. и вот весь этот вопрос необходимо обсуждать и принимать решение по обоснование, который быть представлять ко второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? кроме сергей михайлович быть еще желать? нет.
депутат катасонов включать микрофон.
катасонов с. м. андрей николаевич, у мы к правительство быть вопрос, возникать непонимание в ход обсуждение.
эксперимент идти уже достаточно долго (я уж не становиться вы задавать вопрос), в эксперимент участвовать 33 территория — и предлагаться еще четыре год! я казаться, все, что можно испытывать, мы на они уже испытывать. вообще, деньги не пахнуть, и мы не важно, работодатель их платить или фонд их платить, вопрос — где деньги? я совершенно непонятно: зачем вы еще на четыре год продлевать этот эксперимент? вы что хотеть узнавать? вы ждать, что какой-то отрицательный результат получаться? отрицательный результат не быть.
суть там в следующий: рано тот, кто сейчас участвовать в эксперимент, выплачивать пособие сам, работодатель прямо выплачивать по случай страхование, а сейчас они 100 процент отдавать в фонд и фонд уже платить. у мы быть целый ряд работодатель, который банкротиться, особенно сейчас они много, в критический время, и вообще понимать, выплачивать они пособие или нет, мы смочь только через квартал. я не видеть основание для правительство останавливать переход на прямой выплата, на выплата через соцстрах, и вопрос этот возникать не только у я и не только у наш фракция, но и у фракция "единый россия" в тот число. просто айрат закиевич культурный человек, он как бы так витиеватый сказать, но, по суть, если мы прийти к вывод, что основание для этот эксперимент нет, этот закон просто рухнуть! мы считать, что необходимо вносить закон и переходить полностью на выплата через фонд социальный страхование, уже все доказывать и данные получать.
и хотеться бы понимать ваш позиция: как вы быть готовиться ко второй чтение? в ход первый чтение вы ясный, понятный ответ на простой вопрос комитет не давать, мы пять раз задавать один и тот же вопрос — вы мы так ничто и не отвечать. ну попытаться мы сейчас убеждать и готовиться ко второй чтение.
председательствующий. спасибо.
андрей николаевич, пожалуйста, заключительный слово.
пуд а. н. спасибо, сергей михайлович, за вопрос. попытаться отвечать сейчас более внятно.
дело в то, что переход на прямой выплата сопрягать с то, что у фонд социальный страхование в отношение тот работодатель, который находиться на территория конкретный субъект российский федерация, переходящий целиком на пилот, быть дебиторский задолженность, у фонд социальный страхование — перед работодатель, потому что сегодня работодатель сам больничный оплачивать. и когда мы в ход эксперимент расширять зона пилот, это означать, что фонд социальный страхование должный этот дебиторка отдавать работодатель, а объем такой дебиторка — много 60 миллиард рубль. сейчас мы говорить о то, что надо этот эксперимент — он действительно удачный, это подтверждать — и далеко расширять, но если это сделать за три год, как это пока действующий законодательство предусматривать, то мы надо быть в течение этот трехлетка отдавать фактически одномоментный 60 миллиард рубль.
проект федеральный закон предусматриваться как раз отложение срок с учет то, что по этот вид страхование, по временный нетрудоспособность и по материнство, у мы быть дефицит, по этот вид страхование в фонд соцстрах быть дефицит, который перекрываться из ресурсы страхование от несчастный случай, о что говорить и айрат закиевич. это необходимый не потому, что эксперимент не состояться, он действительно правильный, а потому, что мы нужный ресурс, для то чтобы обеспечивать возможность возврат работодатель дебиторский задолженность, и срок, который мы предлагать этот проект, мы позволять это сделать, иначе быть увеличение расходный часть.
я смочь объяснять?
председательствующий. спасибо.
айрат закиевич, быть выступать?
депутат фаррахов включать микрофон.
фаррахов а. з. переход на прямой выплата — это, безусловно, правильный решение, и концептуальный оно поддерживаться, но расчет, который представлять правительство, требовать детальный обсуждение, поэтому мы поддерживать данный законопроект в первый чтение, но считать, что необходимо детально прорабатывать весь расчет. на наш взгляд, здесь быть резерв, с который можно поработать, чтобы приходить к согласованный позиция ко второй чтение.
просить поддерживать данный проект федеральный закон в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, ставить законопроект на голосование в первый чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 27 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	396 чело.	88,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	396 чело.
не голосовать	54 чело.	12,0 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение приниматься.
23-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение в часть ответственность за совершение правонарушение в сфера выпуск и обращение топливо на рынок". докладывать официальный представитель правительство руководитель федеральный агентство по технический регулирование и метрология алексей владимирович абрамов.
абрамов а. в., официальный представитель правительство российский федерация, руководитель федеральный агентство по технический регулирование и метрология. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! представлять законопроект направлять на усиление административный ответственность за выпуск в обращение некондиционный моторный топливо и разрабатывать правительство в рамка реализация соответствующий поручение глава государство. как показывать наш многолетний административный практика, существовать сегодня размер административный санкция явно нерелевантный тот экономический и экологический ущерб, который причиняться в результат реализация и применение некондиционный моторный топливо.
законопроект предусматриваться введение новый вид административный наказание — штраф в вид 1 процент сумма выручка от реализация моторный топливо за год, предшествующий год выявление административный правонарушение. на наш взгляд, введение оборотный штраф позволять назначать наказание соразмерно характер и степень опасность административный правонарушение и размер причинять экономический и экологический ущерб.
за повторный нарушение законопроект предусматриваться штраф в размер 2 миллион рубль или административный приостановление деятельность на срок до 90 сутки — с обязательный конфискация предмет административный правонарушение.
отдельно в законопроект прописывать ответственность за нарушение, не связывать с физико-химический свойство моторный топливо, а именно за нарушение правило маркировка, за нарушение правило информирование потребитель о функциональный характеристика топливо, — за такой правонарушение предусматривать ответственность в размер от 100 до 300 тысяча рубль.
также в законопроект в цель исключение лазейка по оптимизация устанавливаться равный ответственность весь хозяйствовать субъект, действовать на топливный рынок, включая индивидуальный предприниматель.
уважаемый депутат, принятие данный законопроект позволять существенно сокращать доля контрафакт на рынок моторный топливо и снижать негативный воздействие на окружающий среда. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
с содоклад выступать зариф закирович байгускаров.
байгускаров з. з. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! докладчик подробно рассказывать о суть законопроект, не быть повторяться. комитет поддерживать концепция законопроект, поскольку его принятие позволять улучшать качество топливо на территория российский федерация. в тот же время комитет считать необходимый прорабатывать ко второй чтение ряд вопрос.
первый. законопроект предусматриваться наложение штраф в отношение индивидуальный предприниматель и юридический лицо в одинаковый размер — от 100 тысяча до 2 миллион рубль. согласно статья 2.4 кодекс в отношение индивидуальный предприниматель должно быть предусматривать наказание такой, как и в отношение должностной лицо, то быть максимальный штраф — в размер 50 тысяча рубль. в связь с это необходимо быть либо снижать размер штраф до указанный сумма, либо вносить изменение в статья 3.5 кодекс об административный правонарушение.
второй. комитет считать необходимый также прорабатывать вопрос об административный ответственность в отношение гражданин, поскольку мочь быть такой случай, когда, например, предприятие по предварительный договоренность мочь перелагать ответственность, вина на свой работник, а работник мочь взять вина на себя, знать, что он не подлежать административный ответственность. то быть в такой случай предприятие мочь оставаться безнаказанный.
третий. комитет также считать необходимый предусматривать дифференциация наказание, предусмотренный часть 3 статья 14.43 1 , где за повторный нарушение предусматривать штраф в размер 2 миллион рубль. нарушение мочь быть разный: мочь быть грубый, мочь быть негрубый, мочь быть с причинение значительный ущерб либо минимальный ущерб, поэтому, мы полагать, можно предусматривать штраф в размер от 1,5 миллион до 2 миллион рубль.
данный замечание мочь быть учитывать при подготовка законопроект ко второй чтение. комитет поддерживать законопроект и просить принимать он в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, зариф закирович.
коллега, быть ли вопрос? не видеть... а, быть вопрос.
у я просьба: поскольку не всегда хорошо видно, вы в крайний случай говорить, это нормально, это рабочий обстановка.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
черкасов кирилл игоревич.
черкасов к. и., фракция лдпр. 
вопрос алексей владимирович.
алексей владимирович, в последний время очень часто в социальный группа публиковать прямо съемка видеокамера (коллега снимать на телефон), когда очень известный крупный бренд, в россия они не так много, или не доливать топливо, или же это топливо, к сожаление, очень низкий качество, как потом выяснять человек, делать его анализ в частный порядок. зачастую в наш регион существовать откровенный монополизм, когда крупный нефтяной компания выдавливать весь остальной, местный оператор вешать другой лейбл, при это фас не замечать этот вещь, хотя там проблема и с недолив, и с качество топливо, как говориться, прямо на поверхность лежать. наверняка вы, готовить данный законопроект, делать анализ, какой крупный компания часто все попадаться на такой вещь, и какой мера вы применять к они в 2016 год и в 2017 год? я считать, просто стыдно наш крупный нефтяной компания попадаться на это, — ничто страшный не быть, если вы их называть, и для их менеджмент это быть некий урок, с то чтобы они...  (микрофон отключать.)
абрамов а. в. спасибо большой. вопрос понятный. что касаться вертикально интегрировать компания, я хотеть бы сказать, что в соответствие с наш практика нарушение в их деятельность встречаться на порядок редко, чем в независимый автозаправочный сеть и просто на автозаправочный станция. понятно, никто не застраховывать от риск, что на конкретный автозаправка мочь оказываться некачественный бензин, потому что очень много идти торговля по франшиза, — независимо от то, где выявляться нарушение, мы привлекать к ответственность. суть данный законопроект, который представлять, — существенный образ повышать этот ответственность, поскольку существовать штраф, как правило, никакой профилактический влияние не оказывать.
председательствующий. включать микрофон, пожалуйста.
байгускаров з. з. уважаемый коллега, я хотеть бы добавлять, что за 2015 год быть проверять около 3600 заправка, из они на почти 1600 заправка находить нарушение, то быть практически более чем в 40 процент случай находить нарушение. как правильно замечать докладчик, в основной грешить частный, индивидуальный предприниматель, то быть не вертикально интегрировать компания.
председательствующий. спасибо.
куринный алексей владимирович.
куринный а. в. у я короткий вопрос к алексей владимирович по повод все-таки тот цифра, который приводить в пояснительный записка. написать, что на треть заправка сегодня заправлять некачественный топливо, — это ошибка или это действительно так?
абрамов а. в. мы с учет этот данные в 2015 год начинать активный кампания по наведение порядок на рынок, сегодня мочь сказать, что ситуация определенный образ улучшаться, мы фиксировать улучшение ситуация примерно на 9 процент в целое по весь заправка. но мы считать, что принимать мера недостаточно, и для системный решение вопрос необходимый значительный усиление административный ответственность.
председательствующий. спасибо.
дмитрий анатольевич, у вы вопрос?
депутат белик дмитрий анатольевич включать микрофон.
белик д. а., фракция "единый россия". 
просить прощение, записываться — не получаться.
у я вопрос очень простой, касаться полуостров крым и город-герой севастополь. у мы из-за перебой в работа переправа зачастую бывать перебой в снабжение топливо, бензин и дизельный топливо. каков позиция профильный министерство по этот вопрос? это первый вопрос.
и второй. качество бензин оставлять желать хороший, это знать весь крымчанин и севастополец, потому что как только въезжать с материк на полуостров, так сразу получать плюс 1,5—2 литр дополнительно к расход на свой машина, я иметь в вид транспортный средство, на который устанавливать компьютерный система. хотеться бы, чтобы профильный министерство прокомментировать давать вопрос.
абрамов а. в. спасибо большой за вопрос. что касаться поставка, я сложно комментировать. я думать, вопрос надо адресовать министерство энергетик. мы с коллега готовый проводить проработка этот вопрос.
что касаться качество топливо на территория республика крым, у мы подписывать соответствующий соглашение с региональный власть, мы договариваться о механизм взаимодействие для выявление конкретный случай по совершать правонарушение. как вы знать, сейчас на этот территория действовать мораторий на проведение проверочный мероприятие, но по жалоба гражданин мы в состояние вести такой работа, проводить лабораторный исследование топливо и принимать необходимый решение. я думать, что порядок, в тот число и на территория республика крым, быть обеспечивать, особенно после усиление административный санкция.
председательствующий. спасибо алексей владимирович.
коллега, быть ли желать выступать? нет, я не видеть рука. быть необходимость выступать с заключительный слово? докладчик? нет. содокладчик? тоже нет.
коллега, ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 38 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	384 чело.	85,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	384 чело.
не голосовать	66 чело.	14,7 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
24-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "устав железнодорожный транспорт российский федерация". докладывать официальный представитель правительство статс-секретарь — заместитель министр транспорт сергей алексеевич аристов.
аристов с. а., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр транспорт российский федерация. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! в процесс перевозка груз по железный дорога грузовой вагон нередкий случай, когда в процесс очередной осмотр на станция выявляться тот или иной дефект подвижной состав, который мочь приводить к катастрофа или авария, или же неисправность выявляться в путь следование, и приходиться останавливать состав. в этот случай происходить отцепка вагон от основной состав, перемещение он к место ремонт и потом, после проведение маневровый работа, присоединение к очередной состав, который двигаться в нужный направление. естественно, затрата нести владелец инфраструктура, перевозчик, который это заниматься. ранее, когда подвижной состав быть в инвентарный блок мпс, проблема по расчет не возникать. в результат проводить реформа сейчас у мы весь подвижной состав находиться у оператор, в частный рука, в частный компания, структура, у "ржд" фактически свой подвижной состав нет.
по действующий редакция весь убыток при маневровый работа, при ремонт, отцепочный ремонт, как мы он называть, ложиться на грузоотправитель, грузополучатель, перевозчик или владелец инфраструктура. вместе с то владелец подвижной состав, передающий подвижной состав для грузоотправитель, обязанный нести ответственность перед грузоотправитель и весь остальной за исправность подвижной состав, то более что далеко не все грузоотправитель, который брать подвижной состав для перевозка свой груз, иметь возможность проверять качество предоставлять он подвижной состав. в связь с это в законопроект предлагаться возлагать также ответственность на владелец подвижной состав, передавать под погрузка, в случай если по вина владелец возникать необходимость ремонт или устранение тот или иной нарушение, связывать с подвижный состав. соответственно, предлагаться вносить изменение, касаться издание нормативный акт в вид приказ министерство транспорт, в который определяться порядок отцепка, порядок определение ущерб и возмещение понести затрата.
хотеться бы, чтобы вы этот законопроект поддерживать.
председательствующий. спасибо, сергей алексеевич, присаживаться.
с содоклад выступать виталий борисович ефимов, с место.
включать микрофон.
ефимов в. б. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! сергей алексеевич подробно излагать необходимость принятие такой закон, я останавливаться на несколько аргумент.
первый. в законопроект предлагаться закреплять правовой основание для компенсация затрата перевозчик, возникать у он при отцепка вагон в текущий ремонт по причина, не зависеть от он, и это, естественно, правильный.
второй. законопроект содержать норма, по который владелец железнодорожный подвижной состав включаться в перечень лицо, который нести ответственность за убыток, возникать в процесс перевозка в связь с аварийный ситуация.
и третий. внесение данный изменение обусловливать необходимость сокращение расход перевозчик на осуществление начальный и конечный операция с неисправный вагон.
по законопроект иметься незначительный замечание, который мочь быть учитывать в рамка его подготовка ко второй чтение. комитет предлагать принимать данный законопроект в первый чтение.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, виталий борисович.
коллега, быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
боев наталья дмитриевна.
боев н. д., фракция "единый россия". 
спасибо, иван иванович.
уважаемый сергей алексеевич, сказать, пожалуйста, вот здесь написать о причина, не зависеть от перевозчик, — а кто быть определять причина? и как вы быть делать расчет по перевозка?
аристов с. а. наталья дмитриевна, я сказать, что быть издавать соответствующий нормативный акт, в который быть устанавливать весь процедура отцепка, определение ущерб и ответственность тот или иной сторона. это быть определять методика.
председательствующий. спасибо.
рыжак николай иванович.
рыжак н. и., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей алексеевич, сказать, пожалуйста, предусматривать ли механизм контроль за технический состояние подвижной состав? за личный состав, который мочь какой-то образ быть вовлекать и способствовать нарушение, в цель создание условие для обеспечение безопасность? и третий вопрос связывать с особый период: быть ли план возврат подвижной состав под ваш непосредственный управление в случай возникновение угроза национальный безопасность государство? благодарить.
аристов с. а. спасибо, николай иванович, очень хороший вопрос, особенно третий, сразу начинать с он. да, такой план быть. в случай час икс весь транспортный средство, не только железнодорожный подвижный состав, немедленно уходить туда, куда нужно.
по второй вопрос, касаться какой-то лицо, который что-то нарушать, наверное, сложно отвечать.
первый и главный вопрос — быть ли система контроль за технический состояние подвижной состав, железнодорожный вагон? да, быть система сертификация, быть система контроль и продление срок служба вагон.
председательствующий. спасибо.
серпер евгений александрович.
серпер е. а., фракция "единый россия". 
фракция "единый россия" поддерживать данный законопроект и предлагать принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо. это выступление, а у мы пока вопрос идти. быть ли еще желать выступать, коллега? я не видеть.
быть заключительный слово, сергей алексеевич? нет. виталий борисович? тоже нет.
коллега, ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 45 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	384 чело.	85,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	384 чело.
не голосовать	66 чело.	14,7 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
сергей алексеевич, я вы хотеть задавать вопрос. ваш прогноз: этот законопроект потребовать много время для обсуждение или нет?
аристов с. а. второй?
председательствующий. да.
аристов с. а. он очень короткий.
председательствующий. тогда давать быть рассматривать.
25-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть 5 1  статья 20 федеральный закон "об автомобильный дорога и о дорожный деятельность в российский федерация и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать сергей алексеевич аристов.
аристов с. а. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! данный законопроект подготовить в связь с практика применение статья 20 федеральный закон "об автомобильный дорога...".
у мы сейчас, для то чтобы присоединяться к автомобильный дорога или пересекать ее, кроме разрешение в рамка градостроительный законодательство, необходимо получать еще и письменный согласие собственник тот дорога, к который примыкать новый или который пересекаться новый, причем такой письменный согласие должно одновременно содержать перечень требование, который соискатель должный предъявлять собственник пересекать дорога.
к сожаление, действовать редакция статья, я иметь в вид статья 20 федеральный закон "об автомобильный дорога...", не предусматривать ни срок, в течение который собственник дорога должный давать такой согласие, ни перечень требование, который он мочь предъявлять соискатель. на практика это приводить к то, что затягиваться срок, писаться какой-то необоснованный требование, в тот число о проведение определенный экспертиза. совершенно понятно, что это коррупционный фактор.
в законопроект выделяться два блок. в первый устанавливаться тридцатидневный срок, в течение который собственник дорога обязанный предоставлять этот письменный согласие, если, конечно, быть основание, а во второй определяться порядок, как это предоставляться и, соответственно, какой перечень документ: в соответствие с уровень дорога федеральный власть определять порядок по федеральный дорога, региональный — по региональный и муниципальный — по муниципальный дорога.
дополнительный расход бюджет не предвидеться.
просить бы поддерживать.
председательствующий. спасибо.
с содоклад выступать александр николаевич васильев.
васильев а. н., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! предлагать законопроект изменение позволять сделать процедура получение согласие более четкий, понятный, прозрачный, сокращать срок получение согласие и исключать возможность предъявление владелец дорога необоснованный требование к гражданин и юридический лицо. мы рассматривать этот законопроект на заседание комитет, и, учитывать весь излагать, комитет рекомендовать принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? нет. желающий выступать? тоже нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 48 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	391 чело.	86,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	391 чело.
не голосовать	59 чело.	13,1 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение приниматься.
коллега, быть предложение за оставаться время рассматривать законопроект по сокращенный процедура и два проект поручение. нет возражение? тогда так и быть двигаться.
сначала 55-й вопрос, мы он дополнительно включать в блок законопроект, рассматривать по сокращенный процедура. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 447 и 448 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". докладывать александр сергеевич гриб.
включать микрофон.
гриб а. с. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! комитет считать, что действующий правовой регулирование достаточно для решение подымать автор проблема и предлагать поправка отклонять.
председательствующий. спасибо.
коллега, ставить законопроект на голосование.
включать ускоренный режим голосование для этот законопроект и для следующий законопроект.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 50 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	39 чело.	8,7 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	43 чело.
не голосовать	407 чело.	90,4 %
результат: не принимать
законопроект отклоняться.
70-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "об общий число мировой судья и количество судебный участок в субъект российский федерация". докладывать николай гаврилович брыкин.
брыкин н. г., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законодательный собрание вологодский область предлагать увеличивать число мировой судья и соответствовать он количество судебный участок с 68 до 73. данный изменение, по мнение автор, позволять уменьшать нагрузка на мировой судья. хотеть отмечать, что в действующий законодательство такой показатель, как нагрузка, в качество критерий не учитываться, и в соответствие с пояснительный записка, который у мы иметься, численность население на один мировой судья в вологда и череповец составлять соответственно 17 тысяча человек и 21 тысяча человек. такой образ, число мировой судья представляться достаточный, соответствующий действующий законодательство. комитет предлагать данный законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать ускоренный режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 51 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	23 чело.	5,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	24 чело.
не голосовать	426 чело.	94,7 %
результат: не принимать
законопроект отклоняться.
71-й вопрос, проект федеральный закон "об особенность закупка проприетарный (закрытый) и свободный программный обеспечение". докладывать владимир александрович крупенник.
крупенник в. а., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект предлагаться введение новый понятие — проприетарный (закрытый) программный обеспечение и свободный программный обеспечение, а также предполагаться установление преимущество для российский поставщик свободный программный обеспечение при определение поставщик путем проведение конкурс и аукцион.
необходимо отмечать, что данный законопроект вступать в противоречие с три закон, регулировать вопрос закупка, а также в план предоставление преимущество для российский поставщик являться излишний, так как это уже урегулировать и 149-м федеральный закон, и постановление правительство российский федерация № 1236 от 2015 год. комитет предлагать отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 52 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	2 чело.	0,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	3 чело.
не голосовать	447 чело.	99,3 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
72-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 2 федеральный закон "об информация, информационный технология и о защита информация". докладывать владимир александрович крупенник.
крупенник в. а. в данный законопроект автор предлагать еще и вводить этот понятие — "проприетарный программный обеспечение" и "свободный программный обеспечение" — в федеральный закон "об информация, информационный технология и о защита информация", но, так как этот термин нигде много не применяться, комитет предлагать отклонять законопроект.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 53 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	1 чело.
не голосовать	449 чело.	99,8 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
73-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 17 и 68 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" и статья 7 закон российский федерация "о средство массовый информация". докладывать антон вадимович горелкин.
горелкин а. в. уважаемый коллега, по суть, автор законопроект предлагать не печатать нормативный акт в муниципальный газета, как сейчас требовать закон, а размещать они только в интернет. интернет в россия развиваться быстро и успешно, и быть иллюзия, что он везде, но это не так: у мы много труднодоступный территория, где качество связь оставлять желать хороший, особенно на кавказ в село, на дальний восток, на крайний север, кроме то, у мы много пожилой человек, не привыкать искать информация в сеть. в такой ситуация публиковать нормативный акт только в сеть — значит просто спрятать они от гражданин. поэтому, уважаемый коллега, комитет по информационный политика, информационный технология и связь предлагать отклонять законопроект.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 54 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	3 чело.
не голосовать	447 чело.	99,3 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
74-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 16 федеральный закон "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция и об ограничение потребление (распитие) алкогольный продукция". докладывать владимир владимирович бокк.
бокк в. в., фракция "единый россия". 
комитет предлагать отклонять законопроект, так как его положение противоречить положение статья 8 конституция российский федерация, а также положение федеральный закон "о защита конкуренция".
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 55 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	16 чело.	3,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	17 чело.
не голосовать	433 чело.	96,2 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
75-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 24 федеральный закон "о розничный рынок и о внесение изменение в трудовой кодекс российский федерация". докладывать игорь андреевич торощин.
торощин и. а., фракция лдпр. 
спасибо, иван иванович.
при весь уважение к автор, комитет рекомендовать государственный дума отклонять проект федеральный закон в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 55 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	45 чело.	10,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	46 чело.
не голосовать	404 чело.	89,8 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
76-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 46 и 179 4  бюджетный кодекс российский федерация".
докладывать надежда сергеевна максимова.
максимова н. с. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! автор законопроект предлагать вводить плата в счет возмещение вред, причинять транспортный средство, иметь разрешать масса свыше 12 тонна, при движение по автомобильный дорога общий пользование региональный или межмуниципальный значение по ставка 100 процент. отзыв регион в основной отрицательный, потому что при уплата средство по система "платон" исключаться транспортный налог, 100 процент который зачисляться в бюджет. кроме то, для оснащение технический средство дорога в этот случай должный быть использовать дополнительный финансовый ресурс, поэтому очевидный эффект нет. комитет предлагать отклонять законопроект.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 57 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	1 чело.	0,2 %
проголосовать против	20 чело.	4,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	21 чело.
не голосовать	429 чело.	95,3 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
77-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". докладывать игорь вячеславович сапко.
сапко и. в., фракция "единый россия". 
автор проект предлагать продублировать отдельный норма регламент в федеральный закон № 184-фз. считать данный правовой регулирование излишний и однобокий. предлагаться отклонять законопроект.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 57 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	18 чело.	4,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	19 чело.
не голосовать	431 чело.	95,8 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
78-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 9 и 13 1  закон российский федерация "о недра". докладывать ищенко александр николаевич.
ищенко а. н., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! комитет госдума по природный ресурс, природопользование и экология еще в 2015 год быть рекомендовать автор дорабатывать указанный законопроект. до настоящий время изменять текст в государственный дума не поступать. комитет-соисполнитель — комитет по энергетика также не поддерживать законопроект. правительство российский федерация свой отзыв на законопроект не представлять. комитет предлагать государственный дума отклонять законопроект.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 58 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	1 чело.	0,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	2 чело.
не голосовать	448 чело.	99,6 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
коллега, и два проект поручение.
первый проект поручение, автор — депутат куринный, ганзя, казанков, осадчий, шурчанов. докладывать алексей владимирович куринный.
пожалуйста.
куринный а. в. уважаемый коллега, 22 март 2017 год мы быть принятый изменение в налоговый кодекс, который предусматриваться право лицо, находиться под западный санкция, подавать заявление в федеральный орган исполнительный власть, уполномоченный по контроль и надзор в область налог, о непризнание налоговый резидент российский федерация независимо от срок проживание в страна (в данный случай в российский федерация). в связь с это предлагаться через комитет по бюджет и налог запрашивать у минфин россия следующий информация: какой количество лицо подавать соответствующий заявление в федеральный налоговый служба, каков сумма потенциально недоуплаченный налог в бюджет бюджетный система российский федерация за 2017 год и, учитывать, что данный закон иметь обратный сила, какой сумма выплачивать указанный лицо из бюджет бюджетный система российский федерация за предыдущий налоговый период с 1 январь 2014 год. информация нужный в тот число в план реализация бюджетный процесс.
председательствующий. спасибо.
включать микрофон ольга викторовна савастьянова.
савастьянов о. в. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! данный поручение не соответствовать норма регламент. в тот же время в регламент нет абсолютно никакой норма, который препятствовать депутат запрашивать и получать весь необходимый информация по проблема, освещать в данный поручение.
председательствующий. спасибо.
поскольку быть возражать, я ставить проект поручение на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 00 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	90 чело.	20,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	90 чело.
не голосовать	360 чело.	80,0 %
результат: не принимать
отклоняться проект поручение.
и второй поручение, автор — поздняков, ганзя и арефьев. докладывать владимир георгиевич поздняков.
поздняков в. г., фракция кпрф. 
известно, что объем вложение россия в облигация сша, в казначейский американский бумага, достигать 109 миллиард доллар. россия, по данные американский эксперт, являться крупный кредитор сша: спонсировать американский экономика, выводить российский деньги на запад и так далее. однако ситуация для наш страна осложняться то, что соединять штат вводить против россия все новый и новый санкция, и не исключать вариант, что наш вложение в облигация мочь быть просто замораживать либо возвращать в период низкий доходность — страна лишаться значительный часть денежный актив. просить давать поручение комитет государственный дума по финансовый рынок подготовить запрос в министерство финансы, в центральный банк российский федерация о необходимость вывод деньги из облигация сша, а также о необходимость запрет на дальнейший вложение средство в облигация сша — как напрямую, так и опосредованно.
председательствующий. анатолий геннадьевич аксаков, пожалуйста.
аксаков а. г. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! постановка вопрос понятный, и в принцип такой тема широко обсуждаться и в общество, и среди эксперт. при это надо понимать, что резерв, который мы формировать, определять финансовый устойчивость наш государство, рейтинг государство: видеть, что у мы много 400 миллиард доллар в резерв, наш партнер понимать, что россия — серьезный, финансовый устойчивый государство. в случай возникновение проблема, как, например, это быть в 2014—2015 год, этот валютный резерв использоваться в тот число для выдача валютный кредит (который позволять, кстати, в 2014—2015 год наш компания выходить без проблема из ситуация, когда цена на нефть резко на мировой рынок обвалиться).
хотеть бы отмечать, что центральный банк видеть весь риск, который связывать в тот число с политический ситуация, он активно провожать политика диверсификация свой валютный резерв: мы в последний время делать вложение в тот число в китайский юань...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
завершать, анатолий геннадьевич.
аксаков а. г. активно увеличиваться доля золото: еще несколько год назад доля золото составлять менее 5 процент наш резерв, сейчас она превышать 15 процент. ну и еще хотеть бы отмечать: надо понимать, что быстрый выход из любой бумага — это большой потеря, так как резкий сброс какой-то ценный бумага означать, что мы очень много потерять.
мы не поддерживать этот протокольный поручение. в данный случай мы полагаться бы на центральный банк и на минфин — на их мудрость, на то, что они быть вести абсолютно правильный политика в интерес наш страна.
председательствующий. спасибо.
коллега, поскольку быть возражать, ставить проект поручение на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 04 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	58 чело.	12,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	59 чело.
не голосовать	391 чело.	86,9 %
результат: не принимать
поручение отклоняться.
коллега, на это заседание объявлять закрывать. все большой спасибо. 
