20 апрель 2017


здание государственный дума. большой зал. 20 апрель 2017 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! начинать работа. просьба зарегистрироваться.
включать, пожалуйста, режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 21 сечь.)
присутствовать	415 чело.	92,2 %
отсутствовать	35 чело.	7,8 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	35 чело.	7,8 %
результат: кворум быть
уважаемый коллега, в зал присутствовать четыреста пятнадцать депутат, отсутствовать тридцать четыре, и один округ у мы вакантный. кворум быть.
коллега, сегодня день рождение у фетисов вячеслав александрович. давать он поздравлять.  (аплодисменты.)
работать, вячеслав александрович.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. николай васильевич, по инициатива фетисов мы с вы дополнительный заседание назначать.  (оживление в зал.)
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. нет, я лишь реализовать ваш коллективный воля.
так, коллега, мы необходимо принимать за основа проект порядок работа.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 02 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	381 чело.	84,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	381 чело.
не голосовать	69 чело.	15,3 %
результат: принимать
приниматься за основа проект порядок работа.
уважаемый коллега, вы помнить, вчера на заседание перед обсуждение проект порядок работа не быть выступление от фракция, в связь с то что быть отчет правительство. сегодня, несмотря на то что у мы дополнительный заседание, мы предусматривать в порядок работа выступление от фракция, с то чтобы компенсировать.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. николай васильевич, знать, как говорить адвокат: мало слово — мало срок.  (оживление в зал, смех.)
так, выступление представитель фракция.
пожалуйста, фракция кпрф, тайсаев казбек куцукович.
тайсаев к. к., фракция кпрф. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! со время карибский кризис мир ни раз не подходить так близко к возможность начало третий мировой война, который иметь реальный шанс становиться ядерный и, как следствие, катастрофический для весь мир. главный причина то — политика сша на международный арена, который по суть свой иметь агрессивный и деструктивный характер. соединять штат на протяжение весь свой история постоянно принимать участие в война, интервенция и карательный операция, подавлять большинство вооруженный конфликт — это, как правило, прямой агрессия против независимый государство. любой вооруженный действие соединять штат и их союзник в любой точка земной шар приводить, как правило, к многочисленный жертва среди мирный население, к разрушение инфраструктура и, как следствие, к погружение целый государство в хаос. югославия, ирак, ливия, сирия, афганистан — пример агрессивный и деструктивный политика сша только за последний десятилетие.
приводить статистика. в результат бомбардировка югославия соединять штат и их союзник по нато число погибший среди мирный население составлять свыше 1700 человек, в тот число почти 700 ребенок, порядок 10 тысяча получать серьезный ранение, без весть пропадать, по данные организация объединять нация, числиться много 800 человек. в результат военный конфликт, начинаться со вторжение вооруженный сила сша и их союзник в ирак с цель свержение режим саддам хусейн, потеря иракский мирный население и вовсе не мочь подсчитывать: по разный данные, они составлять от 100 тысяча до 1,5 миллион человек. в 2011 год в результат военный интервенция сша и их союзник в ливия быть свергать лидер ливийский государство муаммар каддафи. итог этот военный интервенция определять в дальнейший нестабильный ситуация как в ливия, так и в регион в целое: с ближний восток хлынуть миграционный поток, военный интервенция в ливий под предлог якобы защита гражданский население приводить к гибель 380 тысяча ливиец, к хаос, к гражданский война, к активизация деятельность террористический организация, воевать сейчас в тот число на территория сирия. за шесть год гражданский война в сирия, спровоцировать сша и их союзник, быть убивать много 320 тысяча человек, чуть мало половина из они — 96 тысяча — мирный население, из который 17 тысяча 400 ребенок. государственный переворот в украина происходить при непосредственный участие спецслужба сша, в результат там устанавливаться фашистский власть. как следствие, власть украина провожать агрессивный политика, направлять на уничтожение исторический, культурный и экономический основа донбасс, — кроме как геноцид это называть никак нельзя. с начало 2014 год в результат варварский обстрел город и поселок донецкий и луганский народный республика, даже по оценка обсе и организация объединять нация, быть убивать около 10 тысяча мирный житель, а по данные официальный лицо донецкий народный республика и луганский народный республика, погибать более 50 тысяча.
вывод можно сделать один: самый главный страна-агрессор в мир — это сша, который очень часто под надуманный предлог провожать военный операция, грубый образ нарушать норма международный право. все, что зреть сейчас в район корейский полуостров, ориентировать не только против кндр, но в тот число и против россия и китай. напоминать, что ударный группировка военно-морской сила соединять штат америка во глава с атомный авианосец "карл винсон" направлять к восточный побережье кндр. действие сша в район корейский полуостров мочь иметь крайне серьезный последствие, если быть наносить ракетный удар по кндр.
как бы американец ни не нравиться, корейский народно-демократический республика избирать самостоятельный, независимый путь развитие и строить внутренний и внешний политика исходить из свой национальный интерес, при это нисколько не угрожать сосед, не навязывать свой идеология и политический мировоззрение. в состав разный делегация я доводиться не раз посещать корейский народно-демократический республика, и каждый раз я убеждаться, что трудолюбивый народ этот страна, жить по идеология чучхе, искренне желать мира, считать это единственный залог успешный динамичный развитие. кндр действительно с каждый год преобразовываться: строиться новый завод и фабрика, возводиться современный жилой комплекс, открываться образовательный учреждение и объект здравоохранение, развиваться высокотехнологичный отрасль. с 2012 год корейский народно-демократический республика входить в клуб космический держава и запускать в космос четыре спутник — и это несмотря на то, что страна находиться в изоляция.
к сведение любитель покритиковать: ким чен Ын — высокообразованный человек, иметь широкий круг познание практически во весь область. еще хотеть особо обращать внимание на то, что руководство корейский народно-демократический республика и лично ким чен Ын крайне внимательно относиться к нужда народ и к интерес будущий поколение, создавать необходимый условие для бесплатный образование, бесплатный здравоохранение, обеспечение жилье гражданин свой страна. естественно, для защита свой мирный труд руководство кндр делать все, чтобы укреплять обороноспособность страна. единственный задача, который стоять перед вооруженный сила страна, — успешно противостоять любой попытка внешний агрессия. подтверждение являться то, что за последний десятилетие вооруженный сила кндр не принимать участие ни в один из вооруженный конфликт.
в отличие от они сеул совместно с вашингтон регулярно проводить провокационный военный маневр, который трудно называть простой учение. чтобы понимать агрессивный характер этот военный игра, достаточно перечислять отрабатывать на они действие: нанесение превентивный ядерный удар по кндр, высадка десант и захват пхеньян, уничтожение северокорейский руководство и, наконец, полный оккупация страна. по суть, несколько раз в год в южный корея проходить генеральный репетиция вторжение на север. в этот условие кндр вынужденный развивать свой ракетно-ядерный программа. напоминать, что в 1993 год, после конфликт с магатэ из-за ядерный программа кндр, кндр объявлять о свой выход из договор о нераспространение ядерный оружие.
все, что происходить вокруг корейский полуостров, не мочь мы не волновать. еще с 1949 год мы с корейский народно-демократический республика связывать тесный, исключительно дружественный отношение, мы не раз приходить на помощь друг друг, поддерживать в любой, самый сложный ситуация. и сегодня этот связь успешно развиваться и углубляться: мы регулярно обмениваться парламентский делегация, часто бывать в кндр, принимать участие в празднование исторический дата и событие, что во многое способствовать работа депутатский группа государственный дума по связь с парламент корейский народно-демократический республика. особенно часто такой встреча проходить на уровень межпартийный связь между кпрф и трудовой партия корея. я хотеть напоминать, что 24 март 2014 год быть подписывать договор о сотрудничество между коммунистический партия российский федерация и трудовой партия корея, который полагать начало новый этап взаимоотношение, становиться прочный основа для дальнейший углубление и расширение многосторонний связь между два братский партия.
весь это диктовать необходимость приглашать в государственный дума представитель парламент корейский народно-демократический республика, что позволять хорошо представлять складываться ситуация, жизнь корейский народ, проблема, который он волновать, а также намечать действенный, конструктивный план дальнейший работа, тот более что деятельность наш посольство в корейский народно-демократический республика и чрезвычайный и полномочный посол российский федерация александр иванович мацегор способствовать успешный реализация такой план. александр иванович — удивительный человек, он уже сорок год работать в корея и за весь этот год проводить огромный работа по укрепление дружественный связь между наш страна. в пхеньян действовать православный храм московский патриархия, построить по инициатива ким чен ира, куда приходить не только представитель наш посольство, но и представитель другой дипломатический миссия. в кндр самый востребовать к изучение из иностранный язык — это русский язык. с большой любовь в кндр относиться к русский культура и искусство. должный отмечать, что работник посольство делать все, чтобы сохранять богатый традиция советский дипломатический школа.
кндр наш дальневосточный сосед. вполне естественно, что добрососедский отношение в первый очередь предполагать взаимный желание помогать и поддерживать друг друг, в складываться ситуация этот помощь наш корейский друг, как никогда, необходимый. призывать руководство российский федерация, депутат оба палата оказывать трудолюбивый, мирный корейский народ помощь и поддержка.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, казбек куцукович.
фракция лдпр, торощин игорь андреевич, пожалуйста.
торощин и. а., фракция лдпр. 
добрый день, уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! в свой сегодняшний выступление хотеть затрагивать тема прошлогодний весенний паводок на средний урал, для пример останавливаться на свой родной свердловский область.
весна и лето 2016 год высокопоставленный региональный чиновник с экран телевизор, в муниципальный и региональный газета утверждать: поскольку признавать, что паводок федеральный значение, тот житель, который пострадать от паводок, в связь с частичный или полный утрата имущество при представление определенный комплект документ получать из резервный фонд правительство российский федерация по 50 тысяча или 100 тысяча рубль на человек соответственно. но как получаться на практика? ежемесячно в отделение лдпр приходить десяток, сотня житель свердловский область, который жаловаться на то, что они до сей пора — уже спустя год! — не получать компенсация из федеральный бюджет. когда мы начинать подробно разбираться с этот проблема, выясняться, что единовременный компенсация из региональный бюджет, в 10 тысяча рубль, получать практически весь, но федеральный деньги никто из свердловчанин так и не увидеть. сегодня житель нечего кушать — я не преувеличивать, — они вынуждать влезать в долг, брать кредит, они готовый поставлять палатка возле здание администрация и жить там до тот пора, пока чиновник не соизволять выплачивать положенный они компенсация. да и что такой компенсация в 10 тысяча рубль? это 30—40 тысяча рубль на семья! вы на свой рабочий экран видеть *, как пострадать дома, приусадебный участок, как пострадать автотранспорт, как пострадать скотина, дрова уходить вниз по течение, — реальный убыток оцениваться не в 10 тысяча, не в 30 тысяча, не в 40 тысяча рубль, а в сотня тысяча рубль!
я обращаться с депутатский запрос к губернатор, в региональный центр мчс, к местный власть, и от все я получать один и тот же ответ: весь документ собирать и отправлять непосредственно в правительство российский федерация — ждать выплата. на сегодняшний день свердловский область являться единственный из десять субъект, пострадавший в 2016 год от паводок, в который человек не получать денежный выплата, — девять субъект получать, а свердловский область не получать! выясняться, что местный и региональный чиновник с опоздание и с ошибка сдавать соответствующий документ: по закон нужно быть в течение три месяц с момент возникновение ЧС подавать документ, но наш свердловский власть подавать документ только в январь 2017 год — получаться, региональный чиновник в очередной раз обманывать местный житель! и это даже несмотря на то, что областной прокуратура, областной суд, департамент общественный безопасность область, мчс россия, региональный управление мчс в 2016 год в один голос утверждать: да, паводок признавать чрезвычайный ситуация федеральный масштаб. сейчас я поступать официальный ответ из мчс россия за подпись министр, и я поражать этот ответ: оказываться, паводок 2016 год у мы носить межмуниципальный характер!
уважаемый товарищ министр по чрезвычайный ситуация, согласно постановление правительство российский федерация № 304 от 21 май 2007 год межмуниципальный паводок признаваться тот, при который количество пострадавший составлять не более 50 человек, а федеральный — если количество пострадать свыше 500 человек, — черный по белый написать! вы в свой письмо четко написать, что пострадавший более 2 тысяча человек, — где логика?! я просто интересно: вы, вообще, смотреть документ, когда подписывать?! и вообще, неприемлемо принимать гражданин свердловский область, мягко говорить, за идиот, а именно это следовать из ответ министр. мы здесь прекрасно уметь читать закон и все понимать. пусть чиновник в министерство внимательно готовить ответ на депутатский запрос!
кстати, свердловский власть прогнозировать, что в 2017 год паводок быть в 2 раз сильно, затапливать в 2 раз много населять пункт. я уже в течение несколько день поступать звонок, в социальный сеть наш избиратель писать, что к их дом уже подходить вода, что в некоторый муниципальный район вода уже перекрывать дорога.
фракция лдпр требовать, чтобы правительство незамедлительно пересматривать свой решение и выплачивать положенный компенсация житель свердловский область, пострадавший в 2016 год!
спасибо за внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. чернышов борис александрович, пожалуйста.
чернышов б. а., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, как заместитель председатель комитет по образование и наука, хотеть бы ответственно заявлять, что после вчерашний большой политический событие — отчет правительство — на десяток кафедра университет по весь россия с большой внимание, с большой интерес приступать к изучение выступление лидер фракция, и особый внимание, особый интерес вызывать, конечно же, выступление владимир вольфович жириновский, и сейчас объяснять почему.
прежде все человек заинтересовывать тезис, который быть заявлять лидер лдпр. почему я на это заострять внимание? потому что это самый актуальный, как показывать отклик в интернет. он говорить о русофобия как о следствие социально-политический, общественный эксперимент, который так хвалить представитель другой фракция. действительно, быть то подтверждение: уже сейчас в некоторый постсоветский республика кириллица заменяться на латиница — это огромный геополитический событие! при это самый важный — это то, какой исторический вывод быть сделать в связь с тот революционный событие.
сейчас внимание на экран *: небольшой видеокомпиляция, исторический ретроспектива событие (из выпуск прекрасный передача "бесогон тв"). посмотреть, 1905 год — какой радость на лицо человек, какой воодушевление! и замечать, что большинство — молодежь, представитель интеллигенция, тот, кто с большой интерес воспринимать... и, сейчас, посмотреть, 26 март: все как и тогда — тот же радость на лицо выступать на пушкинский площадь, тот же воодушевление — вот сейчас, кстати, пушкинский площадь на экран, молодежь на фонарь ... то быть продолжаться тот же бол ьшай политический игра, который уже приводить однажды к огромный потеря, к огромный количество жертва. не уберегать царский правительство, советский, сейчас идти атака на российский государство — это уже наш недавний история, весь это продолжаться и повторяться.
когда представитель левый партия говорить об особенность, о величие такой событие — я же очень внимательно слушать... вот кадр, 2017 год: радость, улыбка, энтузиазм, и вроде бы хороший лозунг, правильный, с они согласный представитель весь оппозиционный партия, представитель весь политический сила и объединение, но такой лозунг приводить к большой геополитический потеря. и когда представитель, я еще раз повторять, левый фракция выступать за коренной слом, за коренной изменение, это сначала вести к энтузиазм на лицо, а потом — к огромный потеря.
я еще раз хотеть бы вернуться к первый кадр: большой количество молодой человек улыбаться и радоваться, но после 1905 год наступать 1917 год, а потом начинаться арест, расстрел, изгнание из государство. весь это быть в русский история, весь это уже быть и повторяться снова, наш молодежь даже не всегда понимать, под какой знамя они выводить! это все быть в наш история, и это повторяться в угода и на радость левый движение, который всегда использовать недовольство общество государство для свой личный, корыстный интерес. в 1938 год повсеместно, в тот число в украинский советский социалистический республика, быть вводить изучение русский язык, а вот на этот кадр видно, что сейчас там происходить, какой идти борьба с россия, с русский язык, как она выливаться на улица и как опять же радоваться масса, большой толпа человек.
дорогой друг, конечно же, когда рекламировать разрушитель, когда выражать позиция в угода тот или иной электоральный предпочтение, забывать об ответственность — к который призывать левый партия с этот трибуна, со свой место, — об ответственность перед свой государство и перед свой народ, когда делать все для то, чтобы набирать дополнительный очки, становиться ясно, что позиция лдпр — за россия, за наш народ — правильный и она нужно следовать!
председательствующий. от фракция "единый россия" — яровой ирина анатольевна.
пожалуйста.
яровой и. а., заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, фракция "единый россия" последовательно выступать за защита отечественный производитель, за защита интерес наш гражданин. вы помнить, что именно по инициатива наш фракция и при прямой поддержка президент россия владимир владимирович путин быть принимать важный закон — о регулирование торговый деятельность. этот закон быть принимать в тот период, когда еще не стоять остро вопрос об импортозамещение, когда казаться, что мы все купить в европа, в другой страна, и именно благодаря то, что мы своевременно принимать этот закон, понимать, что обеспечение продовольственный безопасность, насыщение рынок качественный отечественный товар по доступный цена — это стратегический задача, мы на протяжение этот год удаваться избегать очень многие потеря, а наш, российский производитель оказываться готовый к то, чтобы смело, честно и открыто конкурировать, предлагать свой качественный продукция в период, когда в отношение россия заявлять жесткий экономический санкция.
в что еще особенность решение, который быть предлагать фракция "единый россия"? мы не только добиваться принятие закон, мы с самый первый день начинать проводить мониторинг исполнение закон — вот это, уважаемый коллега, пожалуй, беспрецедентный! мы заявлять, что готовый защищать наш производитель и разбираться в каждый случай дискриминация, мы не оставлять они один на один с торговый сеть, который обладать мощный экономический сила подавление, диктовать свой условие и, конечно же, мочь выталкивать с рынок любой производитель.
первоначально это быть наш проект "народный контроль", но после то, как мы увидеть, что дискриминация, как мы и предполагать, продолжаться, мы перед президент инициировать вопрос о необходимость уточнение закон, для то чтобы окончательно запрещать любой поборы и выплата, чтобы регламентировать срок оплата за поставлять продукция, потому что наш производитель не мочь и не должный беспроцентный кредитовать торговый сеть. и вы помнить, что после принятие поправка мы обещать, что быть провожать мониторинг, — мы провожать этот мониторинг, проект называться "честной цена", и я должный вы докладывать о результат, об итог работа, который мы проводить.
прежде все, наш уважаемый коллега во весь регион наш большой страна проводить порядок полтора тысяча встреча с производитель. вместе с "опора россия", вместе с федеральный антимонопольный служба, вместе с союз отечественный производитель мы взять на контроль то, какой быть новый условие договор с 2017 год, потому что закон в полный сила, с поправка, вступать с 2017 год.
вы помнить, у мы быть важный встреча с президент россия, с председатель правительство, на который мы высказывать свой озабоченность, говорить о ряд проблема, прогнозировать, что, возможно, торговый сеть, привыкать к высокий маржинальность, привыкать к диктат, быть с помощь высокооплачиваемый юрист искать новый форма неисполнение закон. вы помнить, что мы, защищать наш хлебопек, подымать важный тема — запрет возврат нереализованный продукция, наш фракция дважды подымать этот вопрос на встреча с представитель правительство. хотеть вы сообщать, что сегодня мы получать подтверждение роспотребнадзор, который полностью разделять наш позиция о недопустимость возврат нереализованный хлебный продукция, потому что это прямой угроза жизнь и безопасность гражданин, это нарушение санитарный-эпидемиологический требование. кроме то, запрет на возврат хлеб сохранять — задумываться — 60 миллиард рубль у наш производитель! а что такой защищать от оброк торговый сеть? за что идти борьба? борьба идти за то, кто должный платить покупатель, какой цена и что в она включаться. сегодня мы констатировать, что тот 60 миллиард, который оставаться у наш производитель и который, кстати, составлять значительный часть бюджет министерство сельский хозяйство, пойти на развитие, этот средство позволять повышать качество продукция и расширять ассортимент, а значит, это выгодный каждый гражданин россия, это выгодный наш покупатель.
наш мониторинг "честной цена" выходить, я считать, на исторически важный рубеж. мы всегда говорить о то, что мы важный понимать, каков торговый наценка, и сегодня, запрещать любой дискриминационный выплата и поборы — сеть уже не мочь они применять, — мы смочь это понимать. в результат мониторинг новый договор становиться понятно, что торговый сеть предлагать производитель устанавливать скидка на поставлять продукция — до 50 процент от цена производитель, но этот скидка нет в цена товар на полка, то быть торговый сеть повышать цена, говорить о то, что будто бы это производитель из-за кризис, из-за сложный экономический процесс повышать цена, но наш мониторинг показывать, что это совершенно не так. более то, с новый год они, чтобы находить замена форма оброк и поборы, к который привыкать, предлагать производитель устанавливать скидка до 50 процент, весь это уводить в маржинальность, в прибыль торговый сеть, то быть это прямой потеря производитель и прямой потеря покупатель, потому что тот же бабушка, оплачивать товар на касса в магазин, обеспечивать вот этот высокий, необоснованный маржинальность и, условно говорить, делать прямой перечисление в офшор. справедливый это или нет? нет, не справедливо.
фракция "единый россия" проводить мониторинг "честной цена" вместе с "опора россия" — я хотеть это подчеркивать. мы провожать анализ договор очень кропотливый, и я вы должный сказать, что не каждый производитель готовый показывать реальный ситуация, потому что слишком высокий зависимость. вы знать, уже впору предлагать наш производитель участие в программа защита свидетель, когда они давать информация для федеральный антимонопольный служба о то, каков уровень поборы и дискриминационный практика торговый сеть.
когда мы увидеть практика скидка и понимать, каков торговый наценка, мы добиваться то, что федеральный антимонопольный служба готовый давать соответствовать разъяснение: если скидка, который предоставляться производитель, не отражать в цена на полка, то это дискриминационный выплата и, значит, торговый сеть быть нести ответственность по закон о торговля, по антимонопольный законодательство и по административный законодательство. коллега, это важный момент, потому что, вводить скидка, торговый сеть полагать, что их картельный сговор оказываться никто не понятный и неконтролируемый. более то, мы в любой случай все равный ставить перед федеральный антимонопольный служба вопрос о то, каков же быть все-таки оценка картельный сговор, признак который налицо: с новый год торговый сеть одновременно вдруг решать устанавливать скидка и высокий штраф.
это принципиальный важный вопрос, но для мы принципиально важный и другой — в результат последовательный действие наш политический партия, в результат тот работа, который мы провожать в регион, наш производитель почувствовать реальный сила и защита, они наконец освобождать от тот поборы, который они уже привыкать обременять торговый сеть. скидка и штраф — это новый рубеж борьба, который мы предстоять проходить, и мы нисколько не сомневаться, что и далее быть не только занимать последовательно жесткий позиция, но и предлагать правовой механизм защита наш производитель и наш покупатель, для мы именно это принципиально важный.
18 апрель президент проводить заседание госсовет, который быть посвящать вопрос защита российский потребитель. каков главное право каждый гражданин россия? это возможность приобретать качественный, безопасный, здоровый, вкусный продукт российский производитель по доступный цена, поэтому мы, как фракция, намерен по итог наш мониторинг "честной цена", который мы продолжать провожать по весь страна, подготовить соответствующий предложение и вывод для председатель правительство, как мы и договариваться, для президент российский федерация, и в тот число новый правовой механизм, который позволять безусловно потребовать от торговый сеть исполнение закон. наш задача очень простой — гарантировать каждый гражданин российский федерация, который ежедневно ходить в магазин и приобретать продукт, возможность покупать продукция российский производитель. три тысяча альтернативный торговый площадка, который благодаря "единый россия" создавать по весь страна, продолжать работа, быть создаваться новый, где без торговый наценка быть реализовываться продукция.
хотеть напоминать, что некоторый коллега пытаться заигрывать с торговый сеть, но, думать, в этот борьба важно определяться, на чей вы сторона. фракция "единый россия" на сторона гражданин российский федерация, российский производитель и интерес наш страна!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
нилов олег анатольевич от фракция "справедливый россия".
нилов о. а., фракция "справедливый россия". 
уважаемый коллега, вчера в государственный дума происходить главный событие весенний сессия, я так считать и думать, что вы согласный: отчет правительство — это главный событие весенний сессия. а в осенний сессия главный событие — принятие бюджет. какой бы важный ни быть другой тема, — я тоже, если хватить время, в конец мочь высказываться по повод тот тема, который я хотеться бы затрагивать, — я считать, мы не мочь так просто перелистнуть этот отчет и продолжать говорить о что-то свой, пусть даже важный и нужный.
мы с вы принимать правильный решение — принимать постановление по информация министр. я предлагать и вопрос об отчет правительство завершать принятие постановление, то более что быть сказать такой яркий слово. я считать, самый яркий момент в выступление дмитрий анатольевич быть после выступление сергей михайлович миронов — помнить? дмитрий анатольевич отмечать, что мы, похоже, забывать, в какой время жить, действительно очень выразительный сказать: мол, хотеть поруливать — давать рецепт, находить источник деньги и так далее. вот мы и хотеть давать, и давать это оформлять, пообсуждать, но не пять и не десять минута.
итак, давать рецепт. начинать вот с такой бумага, коллега, — видеть, она покраснеть от стыд, но это настоящий бумага, броня, как говорить профессор преображенский, — это ответ министр силуанов на мой вопрос, заданный при обсуждение бюджет: каков доход от весь лесной отрасль и от рыбный отрасль? помнить такой момент? он тогда как-то заминаться, а потом присылать бумага. я вы зачитывать: от лесной отрасль в 2015 год мы получать налоговый поступление 11 миллиард рубль (не доллар!) и неналоговый — 26 миллиард (считать сумма), а в 2016 год за девять месяц — 10 миллиард и соответственно 20 миллиард. получаться, 30—35 миллиард рубль в год составлять доход от весь лесной отрасль, причем здесь учитывать и сопутствующий доход, — это маленький, чем доход лесной отрасль в финляндия! сравнивать, сколько лес в финляндия и в россия! вот такой ответ — это приговор, можно сказать, весь отрасль и весь член правительство, который там работать. рыбный отрасль — здесь еще пуще: 17 миллиард за 2015 год, 15 миллиард за девять месяц 2016 год. коллега, это маленький, чем доход от "платон" (вчера озвучивать цифра), это мало, чем транспортный налог город москва! и это целый отрасль богатый страна в мир! и не надо забывать, уважаемый правительство, дмитрий анатольевич, в какой страна мы жить. да, время сложный — а когда они быть легкий? — но у мы самый богатый страна мир! и как жить человек в самый богатый страна мир?
вот увидеть сейчас николай петрович николаев: благодарить он за второй настоящий бумага — доклад наш комитет, апрель 2017 год. открывать 13-ю страница: экспертный объем незаконный добыча древесина — 13 миллион кубический метр, экспертный сумма незаконный добыча — 119 миллиард рубль, это только по древесина; охотничий ресурс — 36 миллиард рубль; водный биоресурсы — 20 миллиард. вот такой воровство ресурс, наш народный достояние! далее: дикорос — 300 миллиард рубль, материал строительный нерудный — 40 миллиард, нефть — 140 миллиард, золото — 26 миллиард, янтарь — 5 миллиард, нефрит — 125 миллиард, мамонтовый кость и так далее, и так далее. вывод наш комитет: "как следовать из этот данные, оценка только по некоторый вид природный ресурс давать величина незаконный добыча, приближаться к триллион рубль ежегодно", — вот он, этот документ.
что следовать из этот два документ? нужно немедленно проводить парламентский расследование и отправлять весь ответственный лицо — руководитель, сторож, охранник — не с аплодисменты, владимир вольфович, хороший правительство, а пешком в сибирь, нужно вернуть триллион рубль в казна.
ну, про алкоголь я вчера уже говорить, коллега. вы понимать, что это тоже сотня миллиард рубль, если не триллион, — нужно взять они у тот, кто сегодня хорошо житься на русь и кто весь это в карман уходить. правительство говорить: ну нет, мы вот другой путь пойти — какой путь? новый оброк, новый налог, новый сбор с человек, у который и так уже в кошелек ничто нет?!
таможня. целый расследование в прошлый созыв проводить наш фракция: триллион рубль не стыковаться! объем тот имущество, тот товар, который ввозить и реализовать на территория россия, — быть статистика — и получать средство не стыковаться на триллион, на 2 триллион рубль! вот они, зарплата топ-менеджер и так далее!
но самый главное, коллега, — этот миллиард черный нал. откуда вот этот миллиард в карман, целый комната?! тонна деньги бродить по россия! разве не заслуга (в кавычка) правительство, что черный нал целый "камаз", вагон перемещаться по страна?! это действительно основа для коррупция!.. верно, это даже не коррупция, правильно называть это воровство, причем оно совершаться еще и человек, облеченный власть, носить погон! и ответственность у они такой, знать, — если поймать, если доказывать, что полностью все, что "наживать непосильный труд", быть получать в результат коррупционный действие, тогда это изыматься, а если нет, то еще вопрос... ну, об это мы поговорить сегодня чуть поздно, потому что наконец в повестка день законопроект, который я считать действительно очень важный, главный наш законопроект — о конфискация имущество коррупционер, казнокрад и все они близкий окружение, если тот не доказывать законность наживать. не быть сейчас на он останавливаться.
ну и главное богатство страна — это земля. посмотреть, сегодня человек не получать ни зарплата, ни достойный пенсия, и даже земля мы они не мочь давать на протяжение сто год! вот посмотреть, на второй этаж представлять материал, декрет о земля — ну и где давать земля человек, когда давать и сколько давать? у овраг 6 сотка? давать давать человек земля — законопроект сегодня вносить, — и не 10 сотка, а гектар, и на весь территория страна! слава бог, земля хватать, миллион гектар земля пропадать! почему чиновник не заинтересовывать раздавать земля человек? потому что обрушиваться этот рынок, на который сегодня опять-таки кто-то очень хорошо зарабатывать — в свой карман, не в государственный. на это пока останавливаться.
вот хотеть бы поговорить о добрый, о хороший. владимир вольфович правильно всегда говорить: не надо весь время какой-то жесткий и страшный вещь рассказывать, рассказывать что-нибудь веселый. и веселый быть в повестка день: мы правильно сделать, что не поехать на этот конкурс — "евровидение". если помнить, несколько год назад вот с этот трибуна я в порыв негодование даже запевать "черный ворон", это быть после победа этот чудо-юда — не понимать, то ли мужик, то ли женщина. мы с мой товарищ, с коллега, с валентина владимировна терешкова, с иосиф давыдович кобзон и с другой, организовывать и уже несколько год провожать другой конкурс — "добровидение", там собираться исполнитель народный песня или песня в народный манера, исполнять в народный костюм, на свой национальный язык, это наш культура. поддержка быть, слава бог, но она недостаточный.
я сегодня обращаться к вы, уважаемый депутат: в ваш регион, в ваш республика тоже быть замечательный талант, который пора просто не давать возможность выступать с большой сцена, да и на телевидение не хватать время в эфир, — давать такой возможность я и пытаться вместе с вы. к сожаление, опять, даже в условие, когда российский "первый канал" отказываться транслировать "евровидение", на "добровидение" время не хватать. давать вместе попробовать решать этот проблема, можно в рамка "правительственный час", например, двадцать шесть минута, полчаса или сколько-то там посвящать этот конкурс, который скоро опять проходить в российский этнографический музей в санкт-петербург, в мраморный зал — самый шикарный зал, — мы весь этот вопрос решать бы. я обращаться к вы за поддержка этот добрый начинание, этот инициатива.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос по повестка день?
включать режим запись.
показывать список.
максимова надежда сергеевна.
максимова н. с., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, просьба законопроект под пункт 25 и 26 рассматривать после 16 час без фиксация время.
председательствующий. крашенинников павел владимирович.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по государственный строительство и законодательство, фракция "единый россия". 
так нилова заслушиваться, чуть не пропускать.
мы просить рассмотрение 10-го вопрос перенести на май.
председательствующий. коллега, предлагаться 25-й и 26-й вопрос рассматривать после 16 час без фиксация время и 10-й вопрос перенести на май. нет возражение? нет.
ставиться на голосование в целое проект порядок работа на сегодня с учет этот замечание.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 46 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	367 чело.	81,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	367 чело.
не голосовать	83 чело.	18,4 %
результат: принимать
приниматься.
2-й пункт повестка день, проект постановление государственный дума "о форма оперативный доклад счетный палата российский федерация о ход исполнение федеральный бюджет". доклад член комитет по бюджет и налог ирина евгеньевна марьяша.
пожалуйста.
марьяша и. е., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! проект форма оперативный доклад о ход исполнение федеральный бюджет подготовить и представлять счетный палата российский федерация в соответствие с пункт 3 статья 19 федеральный закон от 5 апрель 2013 год № 41-фз "о счетный палата российский федерация". необходимо отмечать, что данный статья не предусматривать ежегодный утверждение форма оперативный доклад об исполнение федеральный бюджет, наоборот, обеспечивать возможность ее утверждение на долгосрочный период. в связь с это проект форма оперативный доклад о ход исполнение федеральный бюджет счетный палата российский федерация унифицировать и подготовить в соответствие с требование указанный статья 41-го закон, то быть без указание конкретный финансовый год и плановый период и без код бюджетный классификация, и включать в себя показатель исполнение федеральный бюджет по доход, по расход и по источник финансирование дефицит федеральный бюджет.
в проект форма оперативный доклад о ход исполнение федеральный бюджет предлагаться уточнять перечень приложение. так, во исполнение поручение государственный дума в соответствие с постановление от 9 декабрь 2016 год в часть осуществление ежеквартальный мониторинг ход реализация приоритетный проект с последующий представление его результат в государственный дума проект оперативный доклад дополнять приложение, который содержать информация о бюджетный ассигнование (и об их освоение) на реализация мероприятие приоритетный проект по направление стратегический развитие. исключать из проект форма оперативный доклад приложение, который содержать сведение о бюджетный ассигнование инвестиционный фонд российский федерация, поскольку дополнительный ассигнование на цель его развитие не выделяться, а остаток в сумма 1,5 миллиард рубль оставаться на особый контроль и сведение о они быть отражаться в аналитический записка, который представляться вместе с оперативный доклад ежеквартально.
проект форма оперативный доклад содержать восемь приложение и, кроме указывать изменение, ничто не отличаться от форма, который утверждаться постановление государственный дума на 2016 год.
как я уже сказать, подробный информация о ход исполнение федеральный бюджет представляться счетный палата российский федерация в прилагать к оперативный доклад аналитический записка, который включать в себя в тот число анализ изменение макроэкономический условие исполнение федеральный бюджет, анализ реализация государственный программа российский федерация, анализ исполнение бюджет государственный внебюджетный фонд, а также содержать информация о государственный долг российский федерация.
проект форма оперативный доклад о ход исполнение федеральный бюджет согласованный в установленный порядок с совет федерация федеральный собрание российский федерация, и в случай его принятие доклад быть ежеквартально представляться палата федеральный собрание.
ответственный комитет — комитет по бюджет и налог поддерживать проект форма оперативный доклад о ход исполнение федеральный бюджет и рекомендовать государственный дума утверждать она.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть.
включать режим запись.
показывать список.
боев наталья дмитриевна, пожалуйста.
боев н. д., фракция "единый россия". 
ирина евгеньевна, вы сказать, что появляться новый приложение — по приоритетный направление, а какой направление иметься в вид?
марьяша и. е. спасибо, наталья дмитриевна, за вопрос. если речь идти о приоритетный проект, то это приложение 2 к проект форма оперативный доклад, в который включать пятнадцать приоритетный проект, на реализация который предусматривать бюджетный ассигнование в соответствие с закон о федеральный бюджет. они сосредотачивать в семь направление стратегический развитие: "образование", "здравоохранение", "ипотека и арендный жилье", "безопасный и качественный дорога" и так далее — весь они отражать в приложение 2.
председательствующий. быть ли желать выступать? нет.
ставиться на голосование проект постановление государственный дума.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 52 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	409 чело.	90,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	409 чело.
не голосовать	41 чело.	9,1 %
результат: принимать
приниматься.
переходить к рассмотрение законопроект в третий чтение.
пункт 3, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "о защита право юридический лицо и индивидуальный предприниматель при осуществление государственный контроль (надзор) и муниципальный контроль" и федеральный закон "об аудиторский деятельность". доклад член комитет по финансовый рынок алексей николаевич изотов.
изотов а. н., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! законопроект "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "о защита право юридический лицо и индивидуальный предприниматель при осуществление государственный контроль (надзор) и муниципальный контроль" и федеральный закон "об аудиторский деятельность", вносить правительство российский федерация, готовый к третий чтение. во второй чтение он быть принимать 24 март 2017 год. весь необходимый экспертиза проводить, замечание нет.
комитет государственный дума по финансовый рынок просить поддерживать данный законопроект.
председательствующий. быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 53 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	404 чело.	89,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	404 чело.
не голосовать	46 чело.	10,2 %
результат: принимать
принимать в третий чтение.
коллега, у мы нет докладчик по 4-му вопрос, мы поздно к он вернуться.
переходить к рассмотрение законопроект в первый чтение.
пункт 5, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 26 1  федеральный закон "о страховой пенсия". доклад член совет федерация валерий владимирович рязанский.
куда он исчезать? отходить ненадолго. диверсия какой-то, что такой? целый день вчера ждать свой очередь и сегодня...
валерий владимирович, пожалуйста.
рязанский в. в., член совет федерация. 
просить прощение.
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! автор законопроект отмечать два обстоятельство, который позволять выходить в государственный дума с законодательный инициатива, направлять на изменение порядок индексация пенсия неработающий пенсионер. первый обстоятельство — мы с вы поменять административный порядок представление отчетность в пенсионный фонд: если помнить, отчетность быть ежеквартальный — теперь она ежемесячный. второй обстоятельство связанный с то, что в система пенсионный обеспечение в страховой часть образовываться небольшой экономия средство в период с 1 февраль по 1 апрель в связь с индексация пенсия не в то, так скажем, масштаб, в который планироваться.
в связь с этот два обстоятельство мы решать подготовить законопроект об изменение административный срок перерасчет пенсия неработающий пенсионер. сейчас практика таков, что время от момент увольнение до момент получение реальный, новый, пересчитывать пенсия с индексация мочь достигать четыре месяц. мы предлагать этот процедура сжимать по время, устанавливать срок не много один месяц: пенсия быть начисляться с 1-го число месяц, следовать за месяц увольнение.
предложение согласовывать с правительство, иметься положительный заключение. согласовывать позиция счетный палата и правовой управление. средство в пенсионный система в объем 1,9 миллиард рубль быть, поэтому мы просить вы поддерживать концепция данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
содоклад сделать ярослав евгеньевич нилов.
пожалуйста.
нилов я. е., председатель комитет государственный дума по труд, социальный политика и дело ветеран, фракция лдпр. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! комитет рассматривать инициатива, вносить член совет федерация, и концептуальный она поддерживать. деньги на реализация этот инициатива у пенсионный фонд быть, поскольку индексация пенсия работать пенсионер быть проводить на 5,4 процент, а не на 5,8 процент, как быть предусматривать бюджет пенсионный фонд. в связь с это можно сказать, что и правительство поддерживать законопроект, потому что условие его поддержка правительство быть поиск источник финансирование, а пенсионный фонд подтверждать, что сэкономить сумма достаточно для реализация данный предложение.
кроме это, мы в комитет считать, что действительно устраняться несправедливость: когда пенсионер прекращать работать, он должный получать пенсия в полный объем, в тот размер, который предусматривать действующий пенсионный система, действующий законодательство. в связь с это комитет рекомендовать государственный дума поддерживать инициатива в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? нет. быть ли желать выступать? быть желающий.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
швыткин юрий николаевич, пожалуйста.
швыткин ю. н., фракция "единый россия". 
спасибо, александр дмитриевич. у я короткий выступление.
безусловно, я поддерживать данный законопроект, одновременно я хотеться высказывать пожелание, поскольку законопроект рассматриваться в первый чтение, концептуальный. дело в то, что рано пенсия выплачиваться не ранее чем через три месяц после прекращение работа пенсионер, а сейчас — вот я созваниваться предварительно, разговаривать с работник пенсионный фонд низовой звено, как говориться, — за такой короткий промежуток время они очень сложно быть осуществлять необходимый документооборот, выполнять тот требование, который предъявляться на уровень регион, субъект федерация и так далее. поэтому у я просто пожелание: при доработка ко второй и к третий чтение необходимо все посмотреть, проводить ревизия нормативный правовой акт, мочь быть, вносить некоторый корректива, чтобы работник пенсионный фонд тоже нормально, комфортно себя чувствовать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
бессарабов даниил владимирович.
бессарабов д. в., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! на наш рассмотрение представлять очень важный и, я сказать бы, справедливый по свой суть законопроект, который напрямую касаться такой категория гражданин, как работать пенсионер, а они в наш страна много 9,5 миллион человек, вопрос их пенсионный обеспечение, да и в целый уровень жизнь.
напоминать, действующий правило не предусматриваться индексация страховой выплата работать пенсионер в период осуществление они трудовой деятельность. однако принципиальный позиция фракция "единый россия" — добиваться то, чтобы пенсионер после увольнение с работа пенсия сразу быть увеличивать с учет весь пропустить индексация. этот гарантия находить отражение в норма действующий законодательство, но в тот же самый время механизм реализация этот норма быть неоправданно затягивать, это приводить к то, что пенсионер ожидать положенный он индексация в течение три и более месяц, и это с учет рачительность работодатель, своевременность подача информация. на практика этот период затягиваться до шесть месяц, и, что самый печальный, пенсия за этот период перерасчет не подлежать.
многий наш избиратель во время личной прием, в письменный обращение ставить этот вопрос перед мы, депутат фракция "единый россия", просить решать этот вопрос, говорить, как важный для они своевременно получать перерассчитанный, проиндексировать пенсия. именно этот несправедливость призванный устранять этот законопроект.
и конечно, фракция "единый россия" поддерживать его принятие.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
представитель президент? правительство? докладчик?
пожалуйста.
рязанский в. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! я обращаться прежде все к выступать с трибуна: вы сделать очень правильный замечание. действительно, мы, вносить такой род инициатива, иметь в вид, что независимо от время прохождение административный процедура (я думать, что технология прохождение документ если и ускорять процедура, то не настолько, чтобы это мочь быть реализовать, что называться, в течение месяц, административный процедура мочь длиться долго) компенсационный выплата должный производиться начинать с 1-го число месяц, следовать за увольнение, то быть процедура мочь быть чуть долго, но компенсационный выплата должный осуществляться именно на этот условие.
председательствующий. спасибо.
от комитет?
пожалуйста, нилов ярослав евгеньевич.
нилов я. е. с учет то что в ход обсуждение в адрес комитет быть высказывать ряд предложение, сразу хотеть сказать, что мы, работать над законопроект, анализировать он, приходить к мнение, что сотрудник управление пенсионный фонд на место беспокоиться не надо, потому что в целое процедура не меняться. в данный случай речь идти об устранение несправедливость, когда работать пенсионер, утрачивать статус работать и приобретать статус неработающий пенсионер, после то как этот статус уже определять, получать недостающий часть — страховой пенсия с учет индексация, что и отличать пенсия неработающий пенсионер от пенсия работать пенсионер.
еще раз от имя комитет призывать поддерживать принятие законопроект.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование проект федеральный закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 04 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	414 чело.	92,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	414 чело.
не голосовать	36 чело.	8,0 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
теперь 4-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 80 1  федеральный закон "устав железнодорожный транспорт российский федерация". докладывать владимир игорьевич афонский.
пожалуйста.
афонский в. и., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект "о внесение изменение в статья 80 1  "устав железнодорожный транспорт..." готовый к процедура принятие в третий чтение. напоминать, что он носить социальный характер: предполагаться ответственность и обязанность перевозчик и владелец инфраструктура по обеспечение беспрепятственный помощь при посадка и высадка инвалид без взимание дополнительный плата.
законопроект готовый к третий чтение. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 05 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	410 чело.	91,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	410 чело.
не голосовать	40 чело.	8,9 %
результат: принимать
принимать в третий чтение.
пункт 6, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о развитие малый и средний предпринимательство в российский федерация", первый чтение. доклад официальный представитель правительство российский федерация статс-секретарь — заместитель министр экономический развитие российский федерация олег владиславович фомичев.
пожалуйста.
фомичев о. в., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр экономический развитие российский федерация. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! на рассмотрение государственный дума представлять законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "о развитие малый и средний предпринимательство в российский федерация", разрабатывать в рамка программа поддержка легкий промышленность.
законодательство российский федерация устанавливать ряд критерий для отнесение хозяйствовать субъект к категория субъект малый и средний предпринимательство, в тот число это среднесписочный численность работник за предшествующий календарный год и доход от предпринимательский деятельность за предшествующий календарный год. напоминать, что к микропредприятие относиться юрлица и индивидуальный предприниматель с численность работник до 15 человек и с годовой доход до 120 миллион рубль, малый предприятие — численность до 100 человек и годовой доход до 800 миллион рубль, средний предприятие — численность от 101 до 250 человек, годовой доход от 800 миллион рубль до 2 миллиард рубль.
вместе с то в настоящий время показатель деятельность отдельный предприятие в отдельный отрасль производство и оказание услуга в сила технологический особенность и высокий доля ручной труд превышать установленный предельный значение прежде все по число занимать. в тот же время такой предприятие мочь создавать рабочий место для большой число гражданин, однако генерировать выручка, как я уже сказать, в меньший объем: при соответствие предельный значение по размер годовой доход до 2 миллиард рубль они превышать — иногда значительно, даже в полтора-два раз — предельный значение, установленный для число занимать, прежде все это характерный для текстильный и легкий промышленность.
с учет излагать законопроект предусматривать, что к субъект средний предпринимательство мочь быть относить юридический лицо, который осуществлять в качество основной вид деятельность предпринимательский деятельность, относить по оквэд к легкий промышленность (это три класс — класс 13 "производство текстильный изделие", класс 14 "производство одежда" и класс 15 "производство кожа и изделие из кожа"), и среднесписочный численность работник который мочь превышать 250 человек, но не превышать значение, который быть устанавливаться правительство российский федерация для цель отнесение такой юридический лицо к средний предприятие.
в законопроект также указывать, что деятельность, относиться к легкий промышленность, быть признаваться основной при условие, что доля доход, который предприятие быть получать от соответствующий вид деятельность, составлять много 70 процент в общий объем доход юридический лицо. кроме то, предусматривать, что сведение о предприятие, соответствующий устанавливать критерий, включаться в отдельный перечень и передаваться минпромторг, который отвечать за развитие легкий промышленность, в федеральный налоговый служба для цель их дальнейший включение в единый реестр субъект малый и средний предпринимательство. такой образ, быть создавать возможность для увеличение число субъект средний предпринимательство, на который быть распространяться разнообразный мера государственный поддержка малый и средний бизнес в рамка государственный программа, в рамка деятельность институт развитие.
ну и в качество справка: по состояние на сегодняшний день в случай принятие федеральный закон число субъект средний предпринимательство мочь увеличиваться на сто сорок восемь единица. это не так много, но этот значительный число как раз предприятие легкий промышленность, на который мы пока не мочь распространять мера государственный поддержка малый и средний предпринимательство.
просить поддерживать законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
содоклад заместитель председатель комитет по экономический политика дмитрий валерьевич сазонов.
пожалуйста.
сазонов д. в., фракция "единый россия". 
добрый утро, александр дмитриевич, уважаемый коллега! комитет государственный дума по экономический политика, промышленность, инновационный развитие и предпринимательство рассматривать в первый чтение проект федеральный закон № 134683-7 "о внесение изменение в федеральный закон "о развитие малый и средний предпринимательство..." (о критерий отнесение предприятие легкий промышленность к субъект средний предпринимательство). данный законопроект разрабатывать в цель предоставление поддержка организация с небольшой размер годовой доход, основной вид деятельность который являться деятельность в сфера легкий промышленность, и направлять на возможность их участие в программа государственный поддержка малый и средний предпринимательство. федеральный закон № 209-фз "о развитие малый и средний предпринимательство..." предусматриваться критерий отнесение предприятие к малый и средний: напоминать, что средний предприятие иметь численность работник до 250 человек и годовой доход до 2 миллиард.
на сегодняшний день предприятие легкий промышленность не мочь воспользоваться государственный поддержка по программа корпорация МСП, не мочь претендовать на получение банковский кредит — напоминать, что существовать "программа 6,5", очень популярный, — данный предприятие не мочь получать доступ к привлекать финансовый ресурс как раз в сила то, что не соответствовать требование 209-го федеральный закон. законопроект предлагаться решение проблема отнесение к субъект малый и средний предпринимательство предприятие легкий промышленность, годовой доход который не превышать пороговый значение, установленный 209-м федеральный закон.
комитет в целое поддерживать концепция законопроект, поскольку его принятие позволять расширять круг промышленный предприятие, иметь право участвовать в федеральный программа государственный поддержка. предлагать законопроект изменение не нарушать базовый принцип формирование единый реестр субъект малый и средний предпринимательство, который вести федеральный налоговый служба. законопроект предусматриваться, что сведение о предприятие легкий промышленность, соответствующий установленный критерий, включаться в отдельный перечень и передаваться уполномоченный орган российский федерация в сфера промышленный политика в федеральный налоговый служба в цель их дальнейший включение в единый реестр субъект малый и средний предпринимательство.
кроме то, поддерживать предлагать изменение в федеральный закон "о развитие малый и средний предпринимательство...", комитет считать необходимый при доработка законопроект ко второй чтение устранять иметься юридико-технический и лингвостилистический недочет.
с учет излагать комитет государственный дума по экономический политика, промышленность, инновационный развитие и предпринимательство предлагать поддерживать данный законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
боев наталья дмитриевна, пожалуйста.
боев н. д. спасибо, александр дмитриевич.
у я вопрос к олег владиславович.
сказать, пожалуйста, почему только легкий промышленность? пищевой, перерабатывающий промышленность тоже должный быть здесь учитывать.
фомичев о. в. этот вопрос обсуждаться. дело в то, что мы в правительство в целое считать правильный поддерживать повышение производительность труд на предприятие, но, конечно, при большой численность работник на предприятие — если численность работник много 250 человек — объем выручка должный быть значительно большой, чем 2 миллиард рубль. в тот отрасль, который вы называть, быть технологический условие для то, чтобы производительность труд повышать. легкий промышленность отличаться то, что в она, как я уже сказать в свой выступление, очень высокий доля ручной труд, это на сегодняшний день характерный не только для российский федерация, но и для промышленный развитый страна. на такой предприятие действительно необходимый вовлечение большой рабочий сила в производство, притом что выручка мочь быть не такой большой. поэтому после достаточно серьезный дискуссия правительство пока предлагать ограничиваться именно легкий промышленность, где быть соответствующий проблема. если мы совместно с минпромторг и с вы быть понимать, что такой же проблема необходимо решать и в другой отрасль, я думать, мы быть готовый это обсуждать и вносить соответствующий изменение, а пока только легкий промышленность по объективный причина.
председательствующий. гартунг валерий карлович.
гартунг в. к., фракция "справедливый россия". 
у я вопрос к олег владиславович фомичев.
как вы расценивать такой предложение: первый — выбирать критерий оценка отнесение к предприятие средний бизнес не выручка, а, например, добавлять стоимость, создавать предприятие (это более объективный показатель); второй — учитывать не просто численность, а доля фонд оплата труд в добавлять стоимость? такой образ вы снимать отраслевой ограничение и распространять форма господдержка на весь предприятие, который производить продукция с высокий добавлять стоимость и на который большой доля занимать население, — я так понимать, именно они требоваться поддержка? как вы к это относиться?
фомичев о. в. мы готовый рассматривать этот показатель в качество аналитический, но в качество критерий... к сожаление, сейчас мы такой возможность не видеть. во-первых, быть необходимость межстрановой сопоставление: во весь страна, как в развитый, так и в развиваться, именно по критерий численность и объем оборот идентифицировать масштаб предприятие. во-вторых, реестр, который сейчас наконец-то создавать — большой спасибо госдума, который соответствующий закон в прошлый год принимать... у мы автоматизированный система идентификация малый предприятие по отчетность, и, если мы быть вводить более сложный показатель, включать в себя в тот число расчет добавлять стоимость, соотнесение с численность или доля зарплата в ндс, в добавлять стоимость, не быть автоматический заполнение этот реестр, что мы очень не хотеться бы.
председательствующий. катасонов сергей михайлович.
катасонов с. м., фракция лдпр. 
олег владиславович, вот опять точечный включение в закон о малый и средний бизнес. мы в прошлый год с вы на этот тема рассуждать и говорить, что там назревать системный вопрос. вчера быть отчет правительство, как раз подымать вопрос — кстати, фракция "единый россия" — о то, что проявление лоббирование очень часто наблюдаться в этот зал. я не убеждать ваш ответ о пищевой и перерабатывающий промышленность — что это какой-то другой вид промышленность и там какой-то другой требование. вот если вы налоговый кодекс читать, то видеть, что там указывать: чтобы какой-то критерий вводить, должный быть категорийность. вы мочь бы категорийный определять вид бизнес, который подпадать под исключение? почему вы опять брать точечный? а через неделя вы мы законопроект о следующий отрасль промышленность приносить, а через неделя еще?
вы рассматривать другой критерий оценка, как этот вопрос решать?
фомичев о. в. повторять, главный критерий оценка — он можно посчитать, только он трудно закладывать в закон — являться даже не большой трудоемкость, потому что трудоемкость мочь в разный отрасль быть большой, а технологически обусловливать высокий доля ручной труд на предприятие, который на самый дело сложно количественно выражать, хотя, наверное, можно.
что касаться лоббизм. действительно, потенциально такой мочь быть, и в правительство, когда мы обсуждать законопроект, быть предложение сразу прописывать неопределенный норма, который позволять бы предприятие любой отрасль промышленность включать, делать для они поблажка в план численность, но решение правительство — ограничиваться сейчас только легкий и текстильный промышленность, в отношение другой отрасль действительно нужный серьезный дискуссия с обоснование, почему на этот отрасль тоже нужно распространять соответствующий льгота.
и повторять, речь не идти о то, что это какой-то специальный налоговый статус или какой-то очень большой льгота, — этот распространение на порядок сто сорок восемь предприятие мера поддержка, значительный часть из который носить конкурсный характер, они еще нужно получать.
председательствующий. черкасов кирилл игоревич.
черкасов к. и., фракция лдпр. 
вопрос олег владиславович.
олег владиславович, вы только что сказать о налоговый статус. так вот, в кировский область последний три-четыре год тенденция такой, что каждый год от пятьсот до тысяча предприятие именно малый и средний бизнес закрываться или перерегистрироваться в соседний удмуртия, в казань и в москва. причина один — действие тамошний руководитель налоговый полиция. у мы быть прекрасный обувной кластер, работать несколько предприятие, начинать от кожа и заканчивать готовый продукция, — сейчас работать не много половина этот предприятие, но платить они только НДФЛ, весь остальной платеж — в другой регион. то быть когда мы говорить о малый и средний бизнес, мы понимать, что этот предприятие наиболее уязвимый, они легко поддаваться административный давление. так вот почему бы вы этот вещь не вводить в законодательство и внимательно не посмотреть статистика по отдельно взять регион, как вы говорить — по кластер? тогда вы открываться совершенно другой картина: малый и средний бизнес бояться начинать дело в определенный регион, в определенный кластер.
фомичев о. в. я постараться короче отвечать, хотя вопрос подразумевать развернутый ответ. правительство реализовать политика поддержка малый предпринимательство, и законодательство мы править не только в тот часть, который сейчас рассматривать, но и концептуальный, и государственный дума утверждать в тот число закон о введение мораторий на проверка малый и средний бизнес ровно для решение тот вопрос, о который вы сказать.
сейчас мы совместно с агентство стратегический инициатива именно по регион внедрять стандарт поддержка развитие малый и средний предпринимательство. по регион цифра действительно различаться, надо разбираться почему, но в среднее по страна за последний полгода — председатель правительство вчера этот цифра уже называть — рост количество малый и средний предприятие составлять порядок 8 процент, даже чуть много. мы, безусловно, на весь проблема быть реагировать и стараться решать этот вопрос в интерес малый бизнес.
председательствующий. скруг валерий степанович.
скруг в. с., фракция "единый россия". 
уважаемый олег владиславович, инициатива, безусловно, хороший, она надо поддерживать, но внимание требовать, конечно, и другой отрасль — пищепереработка, машиностроение, особенно станкостроение, который, к сожаление, у мы сейчас не в хороший форма.
но у я вопрос по вчерашний выступление дмитрий анатольевич. дмитрий анатольевич вчера сказать, что правительство быть вносить в государственный дума предложение о снижение налог на прибыль до 5 процент для предприятие, находиться в инвестиционный фаза. когда правительство быть вносить данный законопроект?
фомичев о. в. я заранее просить прощение, но я не мочь здесь это комментировать и отвечать на вопрос вместо председатель правительство, у который вчера быть соответствующий положение в доклад. председатель правительство выпускать поручение, в соответствие с который мы быть работать.
председательствующий. торощин игорь андреевич.
торощин и. а. спасибо, александр дмитриевич.
уважаемый олег владиславович, диспропорция между субъект микробизнес и малый и средний бизнес в наш страна существовать уже давно, и проблема не решаться: средний предприятие у мы составлять мало 1 процент, малый — менее 5 процент, а микробизнес составлять 95 процент. почему микробизнес не переходить в малый и средний? потому что нет дешевый длинный деньги, кредит под низкий процент.
вопрос у я следующий: когда микропредприятие наконец смочь получать долгосрочный кредит? без это никакой потуга правительство, включая и нынешний проект закон, не сыграть какой-либо существенный роль в развитие малый и средний предпринимательство в наш страна.
фомичев о. в. спасибо за вопрос. микропредприятие уже сейчас мочь получать кредит по доступный ставка, это становиться возможный благодаря деятельность федеральный корпорация по развитие малый и средний предпринимательство и действие "программа 6,5". за прошлый год уже много чем на 100 миллиард рубль представлять гарантия и поручительство, это приводить к выдача малый бизнес кредит под льготный процентный ставка на более чем 270 миллиард рубль. в этот год этот программа продолжать, во второй половина год, мы надеяться, быть расширять. председатель правительство поддерживать возможность расширение этот программа в тот число с привлечение средство правительство российский федерация.
председательствующий. осадчий николай иванович.
осадчий н. и., фракция кпрф. 
вопрос представитель правительство.
уважаемый олег владиславович, один из значимый форма поддержка малый и средний бизнес являться, конечно, гарантия льготный кредит, однако на практика это сопрягать с очень большой трудность. вот сказать, пожалуйста, становиться ли в случай принятие данный законопроект доступ предприятие к льготный кредит более легкий и в что конкретно этот легкость быть заключаться?
фомичев о. в. спасибо за вопрос. на тот предприятие, который по результат принятие сегодняшний законопроект подпадать под действие закон о малый и средний бизнес и становиться в данный случай средний предприятие, быть распространяться в тот число программа поддержка, реализовать корпорация МСП, в тот число и "программа 6,5", иной механизм, который у мы быть для предоставление льготный кредит, также быть распространяться на этот предприятие легкий промышленность.
председательствующий. катенев владимир иванович.
катенев в. и., фракция "единый россия". 
уважаемый олег владиславович, законопроект хороший, но как вы относиться к изменение, к пересмотр критерий отнесение субъект к малый, средний предпринимательство? получаться, что по норматив выручка на один работник должный быть 8 миллион рубль, или 140 тысяча доллар, — у мы, к сожаление, мало такой предприятие. бизнес просить пересматривать критерий численность, в частность, для средний предприятие подымать уровень с 250 до 500 человек. мочь как-то это прокомментировать?
фомичев о. в. спасибо за вопрос. я на самый дело в первый свой ответ частично и на этот вопрос отвечать. что мы не очень хотеться бы? мы не очень хотеться бы стимулировать либо снижение, либо сохранение на низкий уровень производительность труд в сектор. мы общаться со весь ассоциация малый бизнес и с малый бизнес в целое, и на сегодняшний день нет такой устойчивый жесткий позиция предпринимательский объединение относительно необходимость изменение критерий, кроме один случай — и мы сегодня рассматривать этот вопрос — это легкий промышленность.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать?
включать режим запись на выступление.
показывать список.
шайхутдинов рифат габдулхакович, пожалуйста, с место.
шайхутдинов р. г., депутат государственный дума, не состоять во фракция. 
спасибо, александр дмитриевич.
вчера председатель правительство задавать вопрос по повод малый и средний бизнес — и я спрашивать, и многий член думский фракция. ситуация складываться странный образ: в условие кризис многий предприятие готовый превращаться в малый и средний, чтобы получать господдержка. этот законопроект, по суть, первый ласточка, он мы демонстрировать, что сейчас разный предприятие начинать лоббировать изменение подход к поддержка малый и средний предприятие. я здесь согласный и с катенев, и с гартунг в то, что можно быть бы вообще поменять критерий для малый и средний бизнес и поменять подход к поддержка малый и средний предприятие. существующий подход ориентироваться на определенный показатель и явно не соответствовать практика, который складываться в новый экономический условие.
председательствующий. гартунг валерий карлович.
гартунг в. к. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! наш фракция, безусловно, поддерживать этот законопроект, мы считать, что этот движение в правильный направление, но хотеться бы сказать, что мы ожидать от правительство более серьезный шаг и взвешивать решение. вот уже три фракция высказывать замечание, что критерий, который вы сейчас предлагать, устаревать и не отвечать складываться практика. вы каждый раз быть приходить? сегодня текстильный промышленность, завтра еще какой-то, и предложение быть поступать один за другой — зачем это делать? вы должный, на мой взгляд, определять основной критерий, который отвечать бы государственный политика, то быть определять, что вообще ждать государство от промышленность, какой отрасль оно готовый поддерживать. если государство говорить о то, что оно быть поддерживать отрасль, где большой доля занятой население и предприятие уплачивать много другой налог на добавлять стоимость, — а ведь мы хотеть добиваться именно то, чтобы у мы развиваться отрасль, предприятие, уплачивать большой налог на добавлять стоимость, с большой количество занимать, и чтобы именно этот отрасль и предприятие получать государственный поддержка, — то зачем тогда придумывать какой-то критерий, который, сказать так, в полный мера этот не отвечать? просто взять налог на добавлять стоимость, в это никакой сложность нет: федеральный налоговый служба собирать ндс, у она весь данные быть, все автоматизировать, никакой дополнительный данные вы собирать не приходиться, они весь быть. это первый.
и второй — фонд оплата труд. прежде чем выплачивать зарплата, нужно заплатить страховой платеж — этот данные тоже быть в полный объем.
такой образ, правительство не требоваться получать какой-то дополнительный информация и провожать какой-то дополнительный мероприятие: это два абсолютно универсальный критерий, с помощь который можно оценивать, относиться предприятие к средний бизнес или нет, — вот о что мы говорить и к что просить прислушиваться. во второй чтение мы предлагать все-таки рассматривать наш предложение, и если вы не готовый быть они принимать, то мы ждать от вы хотя бы внятный позиция. в конец конец, мы мочь бы за один раз весь этот проблема снимать.
добавлять, пожалуйста, время — выступление от фракция.
 председательствующий. добавлять время.
гартунг в. к. по повод мера поддержка. вы тут сказать, что аж 270 миллиард льготный кредит выдавать, — ну, на минуточка, из 15 триллион кредит, выдавать юрлица, 270 миллиард составлять примерно чуть много 1 процент, не дотягивать даже до 2 процент. вот это пример наш амбициозный план и показатель тот, какой роль мы отводить малый и средний бизнес в наш экономика. если вы предоставлять примерно 2 процент кредит в вид мера поддержка от общий объем кредитование, тогда вы должный понимать, какой доля они вносить в ввп, потому что за предел ваш господдержка ставка неподъемный ни для малый, ни для средний бизнес. взять статистика: даже для крупный предприятие — подчеркивать, для крупный предприятие, — который стопроцентный залог обеспечивать сегодня в банк свой кредитный обязательство, ставка в хороший случай 11—12 процент годовой, и еще поискать, я думать, такой надо, а для предприятие малый и средний бизнес, у который нет залоговый возможность и нет государственный гарантия, ставка 18—20 процент — да когда они этот деньги отбивать?! вот у мы и не быть, точно, у мы нет ни малый, ни средний бизнес, в хороший случай он, если появляться, находиться в тень и не платить налог.
мы предлагать пересматривать критерий оценка вхождение в этот сектор — речь идти о средний бизнес сейчас, насколько я понимать, — и, конечно, объем господдержка. ну и кроме то, вызывать вопрос сам, так скажем, выборочность предоставление мера государственный поддержка. не надо выбирать конкретный получатель, бенефициар — я понимать, что с они легко договариваться, — надо секторальный подходить: подходить предприятие под общий критерий оценка, подавать оно заявка — все, быть добрый, предоставлять они мера государственный поддержка.
спасибо за внимание.
председательствующий. катасонов сергей михайлович, пожалуйста.
катасонов с. м. все как на старый пластинка: мы приходить сюда и слушать один и тот же вопрос и практически одинаковый ответ.
где-то год назад мы встречаться с олег владиславович, и я говорить, что нужно все-таки один раз собираться и глобально посмотреть, какой проблема сегодня существовать в этот сектор. вот сейчас мы пытаться определять, какой должный быть критерий для один отрасль промышленность, для другой, для третий... вчера владимир вольфович высказывать один замечательный мысль: вы в ваш министерство надо инженер направлять — я на сто процент поддерживать! знать, у мы, у инженер, быть такой присказка: инженер должный быть в мера ленивый, для то чтобы не повторять один и тот же опыт, иначе он жизнь не хватить. он голова работать и предполагать, как далеко мочь пойти развитие и какой мочь быть результат опыт, то самый сокращать и оптимизировать. послушать, я, конечно, понимать, что, когда ты юрист, ты абсолютно все равно, в какой количество закон это написать, какой категория определять — вы все складывать, и у вы все равный все ровно, но народ-то хотеть простой, понятный вещь.
сегодня мы говорить конкретно о то, как определять категория. вот я, инженер, вы говорить: у вы же быть статуправление, который вы подчиняться, они же мочь определять объем выручка, который приходиться на один работник, то быть нужно определять производительность труд и посмотреть, под какой вид промышленность такой производительность подпадать. а вы мы о что тут рассказывать? о то, что это нельзя, потому что мы быть сдерживать производительность труд, а это — можно... а строитель, например, чем отличаться? ну, это тоже по больший часть ручной труд. мы с вы сейчас мочь пойти на стройплощадка и посмотреть, сколько там человек работать на монолит, на кирпичный кладка, не важный — чем это от текстильный промышленность отличаться?
ну, вы мочь взять определенный критерий — какой объем продукция приходиться на один человек в отрасль. послушать, вы так замучать мы! вы каждый день быть к мы приходить — сегодня с текстильный промышленность, завтра с перерабатывать промышленность. не зря же вы проговариваться, что, обсуждать этот вопрос, вы не приходить к единый мнение, — значит, это витать в воздух, значит, кто-то просто что-то не додавлять. додавливать — я абсолютно в это уверенный. определяться с критерий — это нормальный подход, ведь невозможно сегодня точно определять объем, численность — это достаточно плавать, скажем так, показатель, поэтому надо вырабатывать подход, который быть универсальный для весь вид промышленность.
следующий момент. о что мы с вы всегда говорить? у мы быть закон о малый и средний бизнес и быть налоговый кодекс. почему мы должный в налоговый кодекс отдельно прописывать весь требование к предприятие малый и средний бизнес? сделать отсылочный норма! мы принимать один закон о малый и средний бизнес — все! весь грант, весь вид поддержка, весь процентный ставка, вид и спецрежим — это все теперь в этот закон. ну не мучить вы мы!
микропредприятие (кстати, спорный вопрос, что годовой доход 120 миллион достаточно большой, — ну, бог с он, пусть быть так): вы сразу определять, что если патент — это касаться микропредприятие, определять исключение — и все быть ясный. зачем мы разделять: ипать, не ипать, ооошка — да какой мы разница?! если этот микропредприятие, у он совсем другой задача: это рабочий место, это наполнение спецфонд наш, пенсионный фонд и другой, но никогда микропредприятие не наполнять наш бюджет. вы в голова это выстраивать — все, пойти к следующий полочка.
малый предприятие: тоже определять порог — и здесь уже критерий численность должный быть в зависимость от производительность труд в отрасль. брать свой подразделение, смотреть данные росстат (они переводить), определять и говорить: при такой производительность труд быть вот такой цифра — все понятно, и не надо сюда к мы приходить! и далеко вы для малый предприятие предусматривать спецрежим в налоговый кодекс — все! не надо больше ничто писать в налоговый кодекс ни про выручка, ни про имущество — ничто! только спецрежим для малый предприятие, потому что это тоже рабочий место. да в результат вот этот 20 миллион человек, который в тень, выходить оттуда, потому что к они быть предъявляться нормальный требование!
и наконец, средний предприятие, то быть предприятие с объем годовой доход, как уже вы говорить, 2 миллиард. здесь основной задача — создание новый производство, и вот здесь вы должный услышать уже следовать посыл президент — посыл о налоговый каникулы. и не надо это применять к ипэшник — ну вы разделять! слушать, у вы каша в голова: у микропредприятие, у ипэшник задача трудоустраивать человек и в пенсионный фонд перечислять средство — и все, а вы для они налоговый каникулы предлагать — ну вы вообще, что ли?! а вот задача средний предприятие — это новый производство, и вот они нужный налоговый каникулы. и не нужно мы много никакой ипэшник и так далее регистрировать.
слушать, если вы все по полочка раскладывать, весь собирать, приглашать представитель минфин и сказать: "товарищ, у мы быть единый концепция — и для налогообложение, и для предприятие, давать прийти один раз в дума и все вместе принимать", — дума вставать и стоя быть аплодировать! а самый главное, что у мы экономика пойти вперед и человек понимать, что мы закон-то принимать для они. олег владиславович, в очередной раз обращаться к вы: не приходить к мы с точечный улучшение, приходить к мы с системно прорабатывать решение, который быть понятный депутат государственный дума и который изменять экономика наш страна.
председательствующий. гутенев владимир владимирович.
гутенев в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! на фон стабилизация и начало рост промышленный производство в прошлый год легкий промышленность добиваться весомый результат: текстильный и швейный производство, а также производство кожа, изделие из кожа, производство обувь вырастать чуть много чем на 5 процент. однако, если оценивать этот рост объективно, темп рост в легкий промышленность в значительный степень достигать из-за рост цена. несмотря на некоторый рост, даже с учет теневой производство, рынок много чем на 75 процент наполнять импортный материал и продукция. вместе с то товар отечественный производство в данный сегмент, по оценка эксперт, способный занимать до 40 процент рынок, заполнять ниша между европейский бренд и недорогой азиатский продукция.
следовать отмечать, что санкция европейский страна негативно повлиять на динамика экспорт товар данный отрасль, значительный доля продукция оставаться невостребованный, при это реализовать она в полный объем на внутренний рынок практически невозможно. такой ситуация приводить к то, что предприятие приходиться в первый очередь работать над максимальный снижение себестоимость выпускать продукция, а это, коллега, очень часто отражаться на качество этот продукция.
финансовый положение предприятие оставаться сложный. большинство предприятие легкий промышленность, примерно 70 процент, вынужденный кредитоваться под 13, 14, пора под 15 процент годовой, и в этот условие достигать приемлемый уровень рентабельность довольно сложно.
безусловно, определенный шаг по развитие отрасль государство предприниматься. отмечать, что общий сумма субсидия, который воспользоваться более сто предприятие отрасль, за прошлый год составлять много 2,5 миллиард рубль. субсидия, в частность, предоставляться для компенсация кредитный ставка, затрата на ниокра, затрата на производство школьный форма. вместе с то очевидно, что этот шаг недостаточно, и у государство иметься еще один серьезный инструмент — это мера поддержка субъект малый и средний предпринимательство, однако предприятие легкий промышленность из-за технологический особенность и высокий трудоемкость по численность работник не отвечать соответствующий критерий.
считать, что государство мочь и должно принимать более активный участие в развитие отрасль, в связь с что инициатива правительство по распространение сфера применение мера поддержка средний предпринимательство на предприятие легкий промышленность однозначно заслуживать одобрение.
фракция "единый россия" законопроект поддерживать и быть голосовать за его принятие.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
представитель президент? нет. докладчик?
пожалуйста.
фомичев о. в. если позволять, заем буквально минута, чтобы не оставаться впечатление, что у мы каша в голова и мы ничто системный не делать.
принимать стратегия развитие малый бизнес, правительство реализовываться приоритетный проект по развитие малый бизнес, и тот законопроект, с который мы сегодня приходить — не знать, хорошо это или плохой, — и еще прийти с отдельный точечный законопроект, вписываться в общий конструкция, в общий стратегия развитие малый и средний предпринимательство, это системный подход, несмотря на то что законопроект действительно казаться точечный.
спасибо за внимание.
председательствующий. содокладчик? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 42 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	407 чело.	90,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	407 чело.
не голосовать	43 чело.	9,6 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
пункт 7, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 9 закон российский федерация "о государственный граница российский федерация". законодательный собрание приморский край доверять представлять законопроект депутат виктория викторовна николаева, она же и от комитет докладывать.
пожалуйста.
николаев в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 9 закон российский федерация "о государственный граница российский федерация" вносить законодательный собрание приморский край, он очень важный для моряк и рыбак дальний восток. законопроект предлагаться предоставлять российский рыболовецкий суд, в отношение который осуществлять пограничный и таможенный контроль, право неоднократный пересечение государственный граница российский федерация для проход через территориальный море из один район промысел в другой без повторный прохождение указанный вид контроль при условие уведомление пограничный орган и передача они данные о местоположение такой судно.
федеральный закон "о внутренний морской вода, территориальный море и прилежащий зона российский федерация" содержать понятие проход через территориальный море российский федерация, а также предоставлять право и устанавливать правило мирный проход через территориальный вода для иностранный суд, а для российский судно, который оформлять в пограничный отношение на убытие из российский федерация, порядок и правило проход через территориальный море не предусматривать. закон российский федерация "о государственный граница российский федерация" также не содержать норма, позволять российский суд, оформлять в пограничный отношение, осуществлять такой проход, что обязывать они при каждый заход в территориальный море следовать в морской порт для прохождение таможенный, пограничный и иной вид контроль. к пример, российский рыболовный судно для переход из район промысел в охотский море в промысловый район северный курильский остров, восточный камчатка, берингов море в настоящий время не иметь возможность проход через первый курильский пролив и вынуждать проходить через четвертый курильский пролив, этот путь в 10 раз длинный. расстояние, проходить суд при проход, можно сравнивать: 230 миля — через четвертый курильский пролив и 29 миля — через первый курильский пролив. только за первый полугодие 2015 год суд рыбопромысловый компания приморский край вынуждать быть огибать остров и проходить длинный путь пятьдесят девять раз, финансовый потеря компания составлять много 30 миллион рубль эксплуатационный затрата и около 11 миллион рубль упускать выгода в связь с непроизводительный затрата.
следовать отмечать, что отсутствие законодательный норма, устанавливать правило проход через территориальный море, затрагивать интерес не только российский суд, осуществлять рыбный промысел и перемещаться из охотский море в район северный курильский остров, восточный камчатка, берингов море, но и рыболовецкий суд и суд транспортный компания, осуществлять морской перевозка из российский порт в порт южный корея, а также суд, следующий пролив лаперуз, керченский пролив и северный морской путь.
по мнение комитет, законопроект мочь быть поддерживать, поскольку он направлять на устранение существовать правовой пробел, а также на создание оптимальный условие для развитие отечественный рыболовство и судоходство в целое. правительство российский федерация законопроект поддерживать, комитет по безопасность и противодействие коррупция законопроект также поддерживать и рекомендовать принимать он в первый чтение. просить поддерживать решение комитет.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
ламейкин дмитрий викторович, пожалуйста.
ламейкин д. в., фракция "единый россия". 
уважать виктория викторовна, нет сомнение в необходимость принятие данный законопроект с цель помощь наш рыбак, вместе с то возникать вопрос по текст проект закон, где быть фраза: "проход через территориальный море должный быть непрерывный и быстрый", — каков критерий быстрота и кто он быть определять?
николаев в. в. вопрос непростой, следовать дорабатывать. я думать, что ко второй чтение мы рассматривать этот вопрос и посмотреть, насколько этот фраза действительно корректный.
председательствующий. иванов максим анатольевич.
иванов м. а., фракция "единый россия". 
уважать виктория викторовна, вопрос тоже касаться фраза "проход через территориальный море должный быть непрерывный и быстрый". в отличие от федеральный закон "о внутренний морской вода...", который дублироваться, здесь никак не регулироваться ситуация, когда судно вследствие непреодолимый сила или бедствие либо в цель оказание помощь потребоваться остановка и стоянка на якорь в территориальный море. допустимый ли быть в указанный ситуация остановка рыболовецкий судно в территориальный море?
николаев в. в. этот вопрос не касаться этот законопроект, но быть кодекс, быть целый ряд законопроект, который регулировать этот вопрос, поэтому нужно дополнительно посмотреть, какой законопроект этот вопрос регулировать, и, если он не урегулировать, давать это рассматривать.
мочь сказать, что изменение в этот закон повлечь за себя много изменение в другой закон, мы к это должный быть готовый и должный быть комплексно рассматривать этот проблема.
председательствующий. старовойтов александр сергеевич, пожалуйста.
старовойтов а. с., фракция лдпр. 
первый часть вопрос в принцип задавать уже коллега ламейкин, когда подымать вопрос о непрерывность и быстрота. все-таки хотеться бы, чтобы вы действительно какой-то образ раскрывать понятийный аппарат.
далее, что хотеться бы все-таки понимать: вы не мочь бы более детально, простой язык объяснять, с какой проблема сталкиваться моряк до настоящий время и что поменяться, собственно говорить, после внесение этот изменение?
и еще. вы говорить, что последовать ряд изменение в какой-то нормативный правовой акт, не только в закон, — мочь быть, правительство стоить сначала приходить и показывать, какой нормативка быть под этот законопроект делаться, а потом уже вести какой-то диалог?
николаев в. в. говорить простой язык, сейчас рыбопромысловый судно, когда выходить из порт, оформляться по таможенный правило и иметь право пересекать граница только один раз. вот быть пролив, быть место, где государственный граница они не пересекать, но для то чтобы рыбопромысловый суд доходить до тот место, где быть рыба, они вынужденный идти в охотский море достаточно долго. быть короткий путь, но на короткий путь они вынуждать два раз пересекать граница российский федерация, а сейчас по закон, если ты пересекать этот граница, ты обязанный тут же вернуться в порт и проходить таможенный и пограничный контроль. и вот для то, чтобы это не делать, рыбопромысловый судно вынуждать ходить длинный путь, в обход остров, чтобы доходить до место рыбалка.
этот законопроект предлагаться вводить уведомительный характер проход граница, то быть проходить, уведомлять, что мы проходить, что мы идти на рыбалка, и спокойно идти далеко.
председательствующий. бессараб светлана викторовна.
бессараб с. в., фракция "единый россия". 
виктория викторовна, замечательный законопроект, конечно, нужно он принимать, но быть один вопрос. как я понимать, мы давать преференция российский рыболовецкий, рыбопромысловый суд перед иностранный суд и, мочь быть, даже дождаться, что иностранный судно быть ходить под российский флаг, и все-таки быть проблема, о она все знать: наш рыбопромысловый судно предпочитать сдавать продукция за граница, потому что это выгодный, как правило, — что мы в этот направление быть предпринимать?
николаев в. в. это, конечно, вопрос очень хороший, но он не относиться к этот законопроект абсолютно, здесь другой должно быть ведение. вопрос правильный, мочь быть, мы должный рассматривать он в особый режим, мочь быть, стоить собирать весь предложение, что делать, потому что мы действительно очень тревожить вопрос с рыбный продукция на наш стол. не секрет, что большинство продукция, несмотря на усилие правительство, продаваться FOB, то быть в море, и перегрузка идти уже, вы совершенно правый, на иностранный судно. предприниматься усилие, но то не менее это большой проблема, и она надо заниматься.
председательствующий. быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись.
показывать список.
швыткин юрий николаевич, пожалуйста.
швыткин ю. н. безусловно, я поддерживать законопроект, вместе с то исходить из практика хотеть отмечать: как правило, нарушение пограничный и таможенный контроль совершаться рыболовецкий судно. я не хотеть ни в кой случай говорить о негативный момент, вместе с то, на мой взгляд, перед второй и третий чтение в рамка работа над законопроект необходимо более глубоко прорабатывать вопрос об ужесточение контроль в часть возможный правонарушение — преступление, я бы даже сказать, — нарушение пограничный и таможенный контроль в территориальный вода.
председательствующий. карлов георгий александрович, от фракция.
карлов г. а., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, я считать, что данный законопроект, вносить приморский коллега, направлять на решение проблема не только рыбак дальний восток, но и, конечно, весь прибрежный субъект федерация, который так или иначе привязывать к прибрежный рыболовство, к морской рыболовство, связанный с зона промысел.
дело в то, что мы к этот вопрос подходить уже не первый созыв: подобный род законопроект мы рассматривать и в пятый, и в шестой созыв, и ряд действие, в тот число усилие фракция "единый россия", быть предпринимать как раз к сегодняшний рассмотрение этот законопроект. прежде все, мы существенно изменять 9-ю статья федеральный закон о госграница в прошлое созыв при активный участие теперь уже бывший председатель комитет по безопасность и противодействие коррупция ирина анатольевна яровой. кроме то, мы обеспечивать весь судно, легально находиться на промысел в морской акватория, исключительно в территориальный вода, спутниковый слежение как для обеспечение безопасность передвижение этот рыболовецкий, промысловый транспорт на территория акватория, так и для выполнение контрольный функция пограничный и другой служба при пересечение суд граница, в тот число при выход за предел территориальный море. вот почему сегодня мы не на слово, а на дело подходить к устранение излишний, избыточный административный функция. однозначно, в данный случай весь рыбопромысловый флот быть иметь возможность беспрепятственно переходить из один участок зона промысел в другой, экономить при это существенный финансовый ресурс, экономить время, соответственно, весь этот действие быть иметь следствие удешевление конечный продукт.
безусловно, фракция "единый россия" этот законопроект в первый чтение быть поддерживать. вопрос, который сегодня быть задавать, безусловно, нужно быть более тщательно рассматривать при подготовка ко второй чтение, и я считать, что весь наш депутат, весь коллега поддерживать законопроект в первый чтение.
председательствующий. нилов олег анатольевич.
нилов о. а. уважаемый александр дмитриевич, фракция принимать решение поддерживать законопроект, но, естественно, быть замечание. первый — по подача законопроект. вместо представитель правительство, росрыболовство, вместо министр сельский хозяйство — вместо тот, кто мочь бы в комплекс отвечать на весь вопрос, даже вместо депутат приморский край уполномочивать наш коллега, но не проинформировать что и как, вот поэтому такой ответ: а это не предмет законопроект, это к другой... к кто идти с тот самый судьбоносный вопрос, который быть по целый отрасль? видимо, стесняться, бояться этот руководитель здесь появляться, потому что понятный, что не все здесь так, как должно быть, и об это я только что говорить. 20 миллиард ресурс — это по оценка наш комитет, официальный цифра, — из-за браконьерство уходить! в казна приходить мало — 17 миллиард! а если посчитать то, что еще не увидеть комитет, быть действительно миллиард доллар! и как же мы не задавать вопрос? мы готовый сделать все, если быть гарантия, что этот закон приводить к появление рыба по доступный цена на наш стол! сколько год происходить это уже, сколько год мы ждать? "вот завтра, послезавтра, подождать" — а в этот время, только что коллега сказать, рыба отгружаться в море! где спутниковый система, почему она не работать, миллиард рубль и доллар перегружаться в море и уплывать на другой пир — в япония, в сша, в китай?!
я считать, что нужно принимать этот законопроект в первый чтение, но давать создавать такой условие, чтобы невозможно быть еще один лазейка использовать этот браконьер, — а они быть, они там править бал! почему дотационный приморский край 43 миллиард получать из бюджет? там колоссальный запас рыба, весь остальное — а мы дотировать! камчатка — дотационный край, даже самый рыбоносный район на камчатка — дотационный! почему? да потому, что деньги миллиард уходить в карман в тот число представитель власть, хорошавин и их команда. ну давать упрощать законодательство, чтобы там не миллиард быть, а уже десяток миллиард!
да, давать поддерживать законопроект, но надо и требовать результат, и не через несколько год и десятилетие, а завтра! в этот год должный быть результат — а они нет! опять добыча падать, цена расти!
председательствующий. спасибо.
докладчик? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 01 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	407 чело.	90,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	408 чело.
не голосовать	42 чело.	9,3 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
объявлять перерыв.
(после перерыв)
председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. уважаемый коллега, начинать работа, просьба зарегистрироваться.
включать режим регистрация.
показывать, пожалуйста, результат.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 55 сечь.)
присутствовать	415 чело.	92,2 %
отсутствовать	35 чело.	7,8 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	35 чело.	7,8 %
результат: кворум быть
присутствовать четыреста пятнадцать депутат. уважаемый коллега, кворум быть.
мы переходить к рассмотрение вопрос, который стоять на фиксированный время. у мы четыре альтернативный законопроект под пункт 15.1, 15.2, 15.3 и 15.4.
коллега, начинать рассмотрение вопрос 15.1, проект федеральный закон "о внесение изменение в жилищный кодекс российский федерация и статья 16 закон российский федерация "о приватизация жилищный фонд в российский федерация". доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр строительство и жилищно-коммунальный хозяйство российский федерация андрей владимирович чибис.
пожалуйста, андрей владимирович.
чибис а. в., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр строительство и жилищно-коммунальный хозяйство российский федерация. 
добрый день, уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! вносить правительство законопроект направлять на корректировка действовать законодательство, регулировать вопрос капитальный ремонт многоквартирный дом, подготовить во исполнение постановление конституционный суд и содержать следующий принципиальный нововведение.
первый нововведение. в случай если муниципальный орган местный самоуправление принимать решение о способ формирование фонд капитальный ремонт — вы знать, что это либо специальный счет, либо счет региональный оператор, — и если быть в суд устанавливать, что орган местный самоуправление не предпринимать необходимый действие, направлять на информирование гражданин, на инициация соответствующий собрание, а в жилищный кодекс это правильный прописывать, и принимать решение без проведение вот этот необходимый процедура, то такой решение признаваться недействующий, и у человек возникать право выбирать способ формирование фонд капитальный ремонт, а тот деньги, который накоплять на счет региональный оператор, в течение месяц они возвращаться. это первый принципиальный новелла, который предлагаться к введение этот законопроект.
второй принципиальный нововведение. если по какой-то причина, в связь с какой-то решение судебный орган региональный оператор прекращать свой существование, то вводиться обязанность субъект российский федерация в течение два месяц принимать весь необходимый решение о создание новый региональный оператор, который являться правопреемник обязательство прежний региональный оператор.
кроме то, я хотеть бы напоминать, что по действующий норма жилищный кодекс существовать субсидиарный обязанность субъект российский федерация по тот обязательство, который быть у региональный оператор в отношение капитальный ремонт.
третий принципиально важный аспект — это как раз вопрос, что делать с дом, требовать капитальный ремонт, то быть как исполнять норма, содержаться в 16-й статья закон о приватизация и устанавливать обязанность предыдущий собственник жилье в многоквартирный дом реализовать норма о проведение капитальный ремонт, который закладывать сегодня в закон. предлагаться с учет анализ судебный практика зафиксировать следующий порядок: в случай если до момент приватизация первый жилой помещение в соответствующий многоквартирный дом наймодатель быть принимать решение о проведение капитальный ремонт и капитальный ремонт не быть проводить, то у прежний наймодатель (это либо муниципалитет, либо субъект российский федерация, либо федерация, если помещение быть в федеральный собственность) появляться обязанность проводить соответствующий работа по ремонт многоквартирный жилье по тот перечень работа, который закреплять в жилищный кодекс. соответствующий срок определяться региональный программа капитальный ремонт, и этот решение требовать исполнение, в случай если в период с момент первый приватизация до фиксация факт непроведение ремонт не быть проводить какой-либо иной работа за счет средство бюджетный система. вы знать, что программа капитальный ремонт зарабатывать в страна с 2008 год, в тот число за счет федеральный источник.
кроме то, в законопроект уточняться ряд положение, вводиться дополнительный обязанность субъект российский федерация по утверждение порядок информирование гражданин о выбор способ накопление, формирование фонд капитальный ремонт, о правовой последствие этот накопление, а также порядок информирование о государственный поддержка, который оказываться на уровень субъект российский федерация и на уровень орган местный самоуправление, полномочие и обязанность орган местный самоуправление такой мероприятие в соответствие с этот порядок проводить.
я хотеть бы, пользоваться случай, сказать слово благодарность крашенинников павел владимирович за тот законопроект, который сегодня также рассматриваться в качество альтернативный: там быть много положение, который, на наш взгляд, мочь бы быть учитывать при доработка ко второй чтение законопроект, предлагать правительство. и хотеть бы все попросить поддерживать законопроект, который вносить правительство. мы готовый во взаимодействие со весь депутат госдума дорабатывать этот законопроект ко второй чтение, потому что в положение альтернативный законопроект, безусловно, быть масса конструктивный предложение, который можно учитывать.
председательствующий. спасибо, андрей владимирович.
вопрос 15.2, проект федеральный закон "о внесение изменение в жилищный кодекс российский федерация и федеральный закон "о государственный информационный система жилищно-коммунальный хозяйство" в часть уточнение положение о капитальный ремонт общий имущество в многоквартирный дом". доклад павел владимирович крашенинников.
пожалуйста, павел владимирович.
крашенинников п. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! ну, я не знать, следовать ли задавать такой вопрос (и отвечать не он): нужный ли капитальный ремонт и кто он должный проводить? по-моему, ответ очевидный: для сложный объект, особенно если это недвижимость, конечно, нужный капитальный ремонт, а проводить, безусловно, должный собственник, поэтому и обеспечивать должный собственник, — ну, здесь все понятно.
теперь вопрос: как это все делать, за счет что и кто это должный регулировать? на мой взгляд, здесь ответ не так очевидный и в законодательство они не до конец решать. это не только мой заявление, это в тот число подтверждаться постановление конституционный суд от 12 апрель 2016 год, и, собственно говорить, как и тот альтернативный законопроект, который рассматриваться ранее, наш законопроект нацеливать как раз на исполнение решение конституционный суд от апрель 2016 год.
наш проект быть вносить сергей евгеньевич нарышкин и ваш покорный слуга в связь с то, что, мы считать, на сегодняшний день существовать недостаток федеральный регулирование, который влечь, безусловно, разнородность региональный практика и, конечно, недостаточный уровень обеспечение интерес собственник. насчет разнородность практика — давать посмотреть, какой устанавливать размер плата за капитальный ремонт, где он самый высокий: например, в республика коми, по данные на 2017 год, он дифференцировать от 2 рубль 30 копейка до 2 рубль 80 копейка, в москва, вы знать, 15 рубль, в ханты-мансийский автономный округ — от 8 рубль 55 копейка до 13 рубль 85 копейка, в санкт-петербург — от 3 рубль 50 копейка до 4 рубль. мы считать, что предел этот плата должный быть устанавливать на федеральный уровень, это мы как раз и предлагать сделать. мы говорить, что предел должный зависеть как от возраст объект, так и, извинять я, от субъект, от тот, кто платить, соответственно, должный быть и максимальный размер, и минимальный. по повод минимальный взнос счетный палата в "анализ использование бюджетный средство региональный оператор..." (москва, 2016 год) отмечать, что отсутствие минимальный взнос не давать возможность выполнение весь запланировать работа.
в законопроект предполагаться, с один сторона, дифференциация плата, с другой сторона, информирование гражданин, который платить за этот самый ремонт. кроме то, быть отдельный норма о специальный счет, также уточняться требование к договор подряд и гарантийный срок, который, к сожаление, на сегодняшний день нет.
с учет весь наш дискуссия, который, как вы понимать, длиться уже довольно долго, достаточно много норма — мы слышать сейчас доклад наш коллега — у мы общий, особенно в часть информирование население, это очень важный. вопрос, о который говорить я и который не входить в правительственный законопроект, также мочь быть учитывать. с этот точка зрение мы готовый работать по законопроект, который вносить правительство и который мы сейчас также рассматривать.
коллега, я предлагать поддерживать правительственный законопроект, а наш предложение, уже выражать в нормативный форма, обсуждать и вносить в он ко второй чтение.
председательствующий. уважаемый коллега, вопрос 15.3 повестка день, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 169 жилищный кодекс российский федерация". доклад галина петровна хованская.
хованская г. п., председатель комитет государственный дума по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство, фракция "справедливый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! я хотеть обращать внимание на дата. решение конституционный суд быть принимать в апрель, выходить постановление № 10-п. 8 июнь группа депутат, который представлять я, и группа депутат, который быть соавтор павел владимирович крашенинников, вносить совершенно независимо друг от друг два проект — вот если бы мы они сейчас объединять, у мы получаться бы очень хороший и доступный для доработка законопроект. по повод правительственный документ: правительство же у мы орган исполнительный власть, оно работать неспешно, поэтому вносить свой проект только в середина октябрь. ну что делать, вот так у мы пока распределяться полномочие. мы с вы — оперативный орган, хотя должный думать, взвешивать и очень неспешить принимать закон.
наш законопроект посвящать один из предписание, я считать это предписание важный, хотя оно вызывать масса спор, дискуссия, неприятие и связанный с игнорирование норма, который быть в статья 16 закон "о приватизация жилищный фонд в российский федерация". я начинать с тот, что этот норма работать, собственник нести бремя содержание свой имущество, изъятие из общий правило касаться только случай, когда бывший наймодатель свой обязательство не исполнять, — но правительство почему-то решать связывать это с момент приватизация первый жилой помещение. у мы что, все становиться собственник в момент приватизация первый жилой помещение? ничто подобный! обязательство по проведение   кап ремонт сохраняться, в собственность у государство, у муниципальный власть оставаться другой жилой помещение в этот же дом, а вот цена вопрос быть разный: как писать правительство, на момент приватизация первый жилой помещение быть гораздо меньший цена. такой образ, мы постоянно наблюдать тенденция минимизация обязательство государство перед гражданин, с это конституционный суд тоже не смочь соглашаться. по этот повод быть решение верховный суд, в который ни слово, ни полслова не говориться о приватизация первый жилой помещение. быть решение конституционный суд — тот же самый формулировка, понимать? в связь с это у я вопрос к представитель правительство по этот законопроект: почему, вместо то чтобы исправлять ошибка в ЖК, мы она дублировать? ну зачем нужно ходить в верховный суд, чтобы исправлять этот норма? не надо это делать, это нехороший!
мы полагать, и в принцип об это я уже вы сказать, что бывший собственник, наймодатель должный выполнять свой обязательство, существовать на момент приватизация жилой помещение, а не первый жилой помещение в многоквартирный дом, — это обязательно нужно сделать. и что мы предписывать конституционный суд? он мы предписывать, что мы должный отрабатывать вот этот правовой механизм и порядок реализация этот обязательство.
коллега, если быть принимать наш норма — а мы говорить о то, что должный быть выполнять весь обязательство, — то собственник добросовестно тут же начинать платить: у мы собственник жилой помещение наиболее добросовестный плательщик. и я хотеть сказать, что как раз в правительственный законопроект полный неопределенность: в он говориться о то, что тип тогда быть выполнять ремонт, когда дом быть включать в региональный программа, — ничто подобный, понимать? такой дом сегодня в первоочередный порядок включаться, но кто платить? мы с вы уже обсуждать, что у мы даже текущий обязательство публичный власть не выполнять в полный объем, а кто быть платить за старый обязательство? платить гражданин, собственник, проживать в дом, в который требоваться проведение капитальный ремонт на момент приватизация жилой помещение, — это честно, это справедливый? я думать, что не честно и не справедливо, поэтому нужно вот этот момент зафиксировать.
кроме то, безусловно, проблема возникать еще и с общий котел. если открывать спецсчет, то тут нет проблема накопление платеж на будущий ремонт, этот деньги совершенно четко отделять, но вот что делать с общий котел, как помечать этот деньги? вот это тоже вопрос. как помечать деньги гражданин, который уже платить — а они все уже начинать платить, — за непроизведенный капитальный ремонт в собственный дом, выполнять и свой обязательство, и обязательство бывший наймодатель? и как правило, бывший наймодатель быть не муниципалитет, этот обязательство возникать у орган государственный власть, когда еще не быть у мы муниципальный образование, а значит и муниципальный собственность, только сейчас, в новый период, появляться муниципальный собственность. это тоже очень тонкий момент, который надо учитывать, когда мы регулировать вот этот правоотношение, потому что муниципалитет сейчас не в сила выполнять — мы весь знать о финансовый положение наш муниципальный образование — вот тот обязательство, который копиться десятилетие. момент очень болезненный, он очень остро восприниматься тот гражданин, который жить в самый плохой жилищный условие, в самый плохой, неотремонтированный дом.
ну, я предлагать послушать еще и о четвертый законодательный инициатива, и потом мы быть с вы определяться. в любой случай дорабатывать надо очень серьезно любой законопроект, который сейчас быть принимать, потому что в любой из они отражать далеко не все то, что предписывать конституционный суд, даже если мы суммировать весь четыре законодательный инициатива, — в постановление очень много хороший предписание.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, галина петровна.
рассматриваться вопрос 15.4, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 16 закон российский федерация "о приватизация жилищный фонд в российский федерация". докладывать олег николаевич смолин.
пожалуйста, олег николаевич.
смолин о. н., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, уважаемый вячеслав викторович! с трибуна государственный дума я не раз вспоминать фраза ньютон: "гипотеза не измышлять", — я просто стараться переводить на язык законопроект человеческий проблема. я не очень любить часть четвертый гражданский кодекс, я думать, что концепция ее неправильный, но я она уважать, как и положенный, поэтому хотеть сообщать, что идея законопроект принадлежать не я, она принадлежать депутат омский городской совет, в частность депутат алексей сокина, — мы они идея реализовать в вид законодательный инициатива. о что идти речь?
в первый два доклад очень важный проблема, на мой взгляд, не быть достаточно освещать, поэтому я хотеть бы продолжать то, о что говорить уважаемый галина петровна. в соответствие с тот самый статья 16 закон российский федерация "о приватизация жилищный фонд в российский федерация" при приватизация занимать гражданин жилой помещение в дом, требовать капитальный ремонт, за бывший наймодатель сохраняться обязанность производить капитальный ремонт дом в соответствие с действующий норма. я хотеть обращать ваш внимание, коллега, что в начало XXI век у мы в дума проводиться так называть расчистка — а я бы сказать: зачистка — социальный законодательство, но этот норма никто не отменять, она действовать до настоящий время, более то, если сейчас она решать бы отменять, то обязательство за прошлый год оставаться бы в сила, поскольку закон обратный сила не иметь.
еще раз напоминать, что по ранее действовать жилищный кодекс российский советский федеративный и так далее республика жилье находиться либо в ведение местный самоуправление, местный совет, либо в ведение министерство и ведомство (ведомственный жилищный фонд). многий гражданин приватизировать квартира в дом, который значительный время или, как говорить галина петровна, даже б о ў льший часть время находиться в ведомственный жилищный фонд, а затем быть передавать в муниципальный собственность.
что происходить в настоящий время? собственник квартира, знать о статья 16, обращаться в суд с требование, чтобы обязательство по этот статья быть исполнять. в мой родной, любимый город омск, от который я доводиться шесть раз избираться по одномандатный округ, на момент внесение законопроект быть шестьсот сорок решение суд на сумма в общий сложность — внимание! — 13,5 миллиард рубль при размер городской бюджет 12,4 миллиард рубль; в хабаровск, по наш данные, такой решение еще много — почти тысяча; во владивосток — более семьсот двадцать на сумма 4 миллиард рубль; в барнаул — практически двести на сумма 1,3 миллиард рубль на момент внесение законопроект. судебный пристав за неисполнение решение суд штрафовать городской самоуправление. например, в город омск ежегодно сниматься от 20 до 50 миллион рубль — догадываться, за счет какой статья? как раз за счет статья "капитальный ремонт...", то быть возможность проведение капитальный ремонт благодаря этот штраф еще много уменьшаться.
еще раз повторять, уважаемый коллега: на наш взгляд, возлагать в такой ситуация весь ответственность на орган местный самоуправление — а вы все, по крайний мера депутат по одномандатный округ, работать с глава администрация, депутат совет и так далее — абсолютно несправедливо, мочь быть даже абсурдно. в связь с это мы предлагать распределять ответственность по обязательство проведение капитальный ремонт между весь собственник пропорционально то, какой время дом а ў  находиться в соответствующий ведение, путем предоставление соответствующий субсидия последний наймодатель, прежде все речь идти, конечно, о предоставление субсидия орган местный самоуправление. мы предлагать распространять действие законопроект на отношение, возникать после 1993 год, когда появляться соответствующий норма.
правительство российский федерация, уважаемый профильный комитет указывать на то, что в законопроект не прописывать механизм исполнение обязательство по капремонт государственный власть и орган местный самоуправление, — возможный, механизм действительно прописывать недостаточно, зато прописывать четко, кто за что отвечать. мы предлагать, как говорить уважаемый галина петровна, независимо от то, какой законопроект быть принимать в первый чтение, прописывать этот механизм ко второй чтение, но сохранять ключевой позиция: разделять ответственность пропорционально пребывание дом в тот или другой ведение.
я, кстати, хотеть обращать внимание, уважаемый коллега, на то, что существующий ситуация загонять орган местный самоуправление буквально в угол, и я не услышать, что законопроект уважаемый я правительство хоть как-то помогать орган местный самоуправление этот проблема решать, — давать же помогать орган местный самоуправление находить выход.
просить поддерживать законопроект в первый чтение. если законопроект не проходить, просить поддерживать этот норма в вид поправка к законопроект, который быть принимать, во второй чтение.
председательствующий. спасибо, олег николаевич.
уважаемый коллега, единый содоклад по вопрос 15.1, 15.2, 15.3, 15.4 заместитель председатель комитет по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство павел рюрикович качкаев.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. коллега, укладываться. знать, интересный мысль можно излагать и за минута.
пожалуйста, павел рюрикович.
качкаев п. р., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! комитет по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство рассматривать весь четыре альтернативный законопроект. и вначале я хотеть отмечать, что конституционный суд, постановление № 10-п, признавать, что часть 1 статья 169, часть 4 и 7 статья 170 и часть 4 статья 179 не противоречить конституция, однако конституционный суд указывать, что законодательно надлежать разрабатывать механизм исполнение по три момент: устанавливать для бывший наймодатель обязанность проведение капремонт, предусматривать механизм функционирование региональный оператор в случай прекращение его деятельность и непрерывность исполнение капитальный ремонт общий имущество: предусматривать мера информирование собственник, направлять на повышение открытость, эффективность, прозрачность расходование средство региональный оператор. именно с этот точка зрение и рассматриваться данный законопроект.
теперь о законопроект. законопроект № 1175399-6. как уже быть сказать, предлагаться вносить изменение в статья 16 закон российский федерация № 1541-I от 1991 год, касаться финансовый обеспечение капремонт посредством предоставление последний по время наймодатель субсидия из соответствующий бюджет, порядок разрабатываться правительство российский федерация. на наш взгляд, законопроект нарушать или искажать принцип федеральный закон № 184-фз "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация", статья 26 3  который не допускаться включение в федеральный закон положение, определять объем и порядок расходование средство бюджет субъект российский федерация. кроме то, в статья 83 бюджетный кодекс российский федерация не определять порядок исполнение новый расходный обязательство, который возникать в случай принятие законопроект, и порядок исполнение расходный обязательство, когда за счет два и много бюджет бюджетный система производиться то или иной финансирование, не соответствовать принцип самостоятельность бюджет, излагать в статья 31 бюджетный кодекс.
законопроект № 1095212-6. предлагаться вносить изменение в статья 169 жилищный кодекс, речь идти о приостановление сбор средство в фонд капитальный ремонт до тот пора, пока бывший наймодатель не исполнять обязательство по капитальный ремонт дома, требовать ремонт на момент приватизация. однако проведение капремонт должно обеспечиваться на постоянный основа — это важный условие обеспечение безопасность проживание, более то, отдельный элемент дом иметь разный срок эксплуатация, и прекращение уплата взнос мочь приводить к невозможность в дальнейший проведение капремонт тот или иной многоквартирный дом. данный законопроект абсолютно не отвечать на два вопрос — об информированность собственник жилье и о непрерывность действие региональный оператор.
законопроект № 1094733-6, о внесение изменение в ЖК. это законопроект, который наиболее полно раскрывать механизм исполнение предписание по статья 169, 170 и 179 жилищный кодекс в соответствие с постановление конституционный суд № 10-п, однако быть некоторый замечание. пункт 1 статья 1 предлагаться относить к полномочие орган государственный власть российский федерация в область жилищный отношение, установленный статья 12 ЖК, определение критерий очередность проведение капремонт, но данный положение не соотноситься с положение часть 3 статья 168 о то, что очередность проведение капитальный ремонт определяться в региональный программа. далее, по повод изменение в часть статья 158, 169, 170 — по мнение комитет, это достаточно четко прописывать в жилищный кодекс, увеличение срок погашение задолженность с пять до десять месяц мочь существенно увеличивать риск проведение капитальный ремонт.
по законопроект № 6652-7. этот законопроект составлять практически в полный соответствие c постановление конституционный суд № 10-п, с учет замечание, постатейный замечание, и по функционал. поэтому предлагаться данный законопроект принимать. по данный законопроект иметься положительный заключение комитет по земельный отношение и комитет по вопрос местный самоуправление, однако там быть замечание, законопроект, как сказать галина петровна, требовать доработка, поэтому приглашать все принимать участие в доработка.
предлагать принимать в первый чтение законопроект № 6652-7.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, быть ли желание задавать вопрос докладчик и содокладчик? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
пожалуйста, гулевский михаил владимирович. только говорить, кто вопрос.
гулевский м. в., фракция "единый россия". 
у я вопрос к андрей владимирович.
андрей владимирович, быть ли статистика по количество такой дом в город, в наш регион? ведь мы с вы с 2008 год начинать осуществлять капитальный ремонт жилье за федеральный деньги, за деньги субъект и местный самоуправление, и сегодня уже человек начинать платить свой средство (в основной жилец этот дом в общий котел деньги перечислять). в город — я работать мэр в город липецк — мы стараться именно этот дома включать в программа. не подсказывать, такой дом сегодня действительно много, каков процент?
чибис а. в. спасибо большой за вопрос. если речь идти о количество отремонтировать дом, то за время действие региональный программа капитальный ремонт, за последний три год, оно составлять более 70 тысяча многоквартирный дом. что касаться тот дом, который, скажем так, просуживать, по который судебный дело вестись, по старый обязательство, — их количество составлять 8861 дом, по половина из они быть судебный решение. при это хотеться бы отмечать, что, например, в двадцать семь субъект российский федерация нет ни один спор, ни один судебный решение по такой род дом. так что статистика понятный, стоимость тоже мы известный, мы внимательно за это следить, и мы абсолютно согласный с то, что решение о порядок реализация норма статья 16 закон "о приватизация...", этот алгоритм, безусловно, необходимо принимать.
председательствующий. пожалуйста, плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в., председатель комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок, фракция кпрф. 
у я вопрос к галина петровна хованская.
галина петровна, первый волна приватизация проходить очень давно, и, естественно, сначала все радоваться: "ура, это теперь наш собственность!" — потом становиться возмущаться, потому что у один дома более или менее, а у другой совсем плохой. а теперь, когда вводить плата за капитальный ремонт, выясняться, что надо все-таки разделять ответственность, и ответственность за ремонт дом первый волна приватизация теперь ложиться либо на муниципалитет, либо на региональный субъект.
вопрос: как вы считать, если мы, например, ваш законопроект принимать, быть ли решать самый главный вопрос — чтобы человек мало платить за капитальный ремонт — или и ваш законопроект этот проблема не решать?
председательствующий. пожалуйста, галина петровна.
хованская г. п. спасибо, тамара васильевна, за вопрос. я хотеть вы сказать, что, если мы объединять наш законопроект с законопроект смолина, это и быть решение в полный объем. он как раз подымать проблема, его коллега из регион подымать вопрос о распределение этот обязательство как бы по дата их возникновение и завершение. действительно, муниципалитет не подымать, не осиливать такой нагрузка, несмотря на то что в первоочередный порядок этот дом включаться в программа. масштаб бедствие на самый дело уже серьезно сокращаться, но сокращаться за счет взнос гражданин, а не за счет выполнение обязательство государство.
председательствующий. вопрос у галина петровна хованская. пожалуйста.
хованская г. п. у я вопрос к представитель правительство.
уважаемый андрей владимирович, я в свой выступление касаться вопрос некорректный формулировка, который содержаться в жилищный кодекс и перекочевывать в проектировать норма ваш законопроект, — в отношение приватизация первый жилой помещение. все-таки соглашаться, что цена вопрос разный. не считать ли вы справедливый все-таки скорректировать, приводить формулировка в соответствие с решение верховный суд, решение конституционный суд?
председательствующий. пожалуйста, андрей владимирович.
чибис а. в. спасибо большой, галина петровна, за вопрос. мы исходить из принимать судебный решение, и в подавлять большинство случай суд как раз признавать обязательство бывший наймодатель на момент приватизация первый квартира, первый жилой помещение. что касаться справедливость, мы с вы прекрасно знать, что приватизация длиться много двадцать год и что порядок 10 процент, даже 12 процент жилой помещение до сей пора не приватизировать, и сейчас предусматривать совместный ответственность — и муниципалитет, который сдавать в наем жилье, и новый собственник — за проведение капитальный ремонт. поэтому мы считать — и мы долго это обсуждать — справедливый, если фиксироваться обязательство бывший наймодатель именно на момент приватизация жилье в конкретный многоквартирный дом, мы считать это правильный, но мы готовый обсуждать весь возможный вариант. наш позиция: мы исходить из то, что обязательство нужно фиксировать именно на момент начало приватизация в конкретный многоквартирный дом и нужно заставлять они выполнять, в противный случай по прошествие двадцать пять год с момент начало приватизация невозможно быть устанавливать, в какой момент время какой ремонт какой конструктив необходимо делать, потому что межремонтный срок, например по кровля, в большинство дом составлять пятнадцать год. понятно, что на момент приватизация кровля не требовать ремонт, сейчас требовать, а еще быть неприватизированный квартира.
мы считать наш позиция правильный, но в любой случай готовый к обсуждение весь возможный вариант.
председательствующий. пожалуйста, смолин олег николаевич.
смолин о. н. уважаемый андрей владимирович, мочь быть, я что-то недопонимать из ваш доклад — хотеть бы уточнять. итак, ситуация очевидный: многомиллиардный судебный иск против орган местный самоуправление, выигрывать гражданин. вопрос: в случай принятие помогать ли ваш законопроект снимать этот проблема? и что делать городской, другой орган местный самоуправление, если это не происходить?
чибис а. в. олег николаевич, важный вопрос. я еще раз говорить: мы готовый дорабатывать наш законопроект ко второй чтение с учет обсуждение весь норма, который содержаться в альтернативный законопроект, наш законопроект впредь позволять не допускать искажение обязательство орган местный самоуправление. мы считать, что действительно должный быть прописывать четкий алгоритм: какой сумма, какой вид работа и на какой период мы фиксировать и в какой срок выполнять.
что касаться то, что делать с обязательство публичный власть, который сегодня подтверждать судебный решение, — безусловно, этот судебный решение необходимо выполнять. а что касаться выделение — вот как я услышать из ваш выступление — отдельный субсидия конкретный муниципалитет на решение этот проблема, то это, конечно, не соответствовать общий подход бюджетный политика: если соответствующий обязательство быть у орган местный самоуправление, то быть и процедура выравнивание этот бюджет через бюджетный система субъект российский федерация, а также федеральный, быть система дотация и так далее. любой обязательство публичный власть должный быть выполнять, но мы считать неправильный вводить какой-то отраслевой субсидирование на выполнение этот обязательство. и я просить бы еще раз обращать внимание: например, в двадцать семь субъект российский федерация, где жилищный фонд ровно в такой же состояние, нет ни один судебный решение и даже судебный иск по этот процедура. поэтому откуда такой обязательство, почему муниципалитет они править — конечно, все еще раз приходиться разбираться, но если быть решение суд, то он, безусловно, необходимо выполнять.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. канаев алексей валерианович.
канаев а. в., фракция "единый россия". 
вопрос представитель правительство.
уважаемый андрей владимирович, вопрос тоже о деньги: в финансовый-экономический обоснование написать, что на сегодняшний день не потребоваться выделение дополнительный средство из федеральный бюджет, но мы понимать, что потребоваться выделение средство из региональный, из местный бюджет, — вы оценивать проблема, масштаб катастрофа в рубль? это первый вопрос.
и второй: что быть происходить с ведомственный жилье, прежде все с тот, который фактически становиться жилье предприятие акционировать? как этот проблема решать ваш законопроект и можно ли какой-то образ снимать этот вопрос в рамка подготовка ко второй чтение?
чибис а. в. алексей валерианович, ну, что касаться ведомственный жилье, то быть четкий, понятный и никто не оспаривать принцип: бремя содержание соответствующий жилье нести собственник. это первый.
второй. что касаться масштаб проблема, каков ее порядок, то я уже сказать, что это много восемь тысяча многоквартирный дом — по они вестись спор, по половина из они быть соответствующий судебный решение, судебный акт, сумма обязательство муниципалитет по тот решение, который вступать в законный сила, составлять порядок 30 миллиард рубль.
председательствующий. боев наталья дмитриевна.
боев н. д. у я вопрос к галина петровна.
галина петровна, каков ваш отношение, вот чисто по справедливость, к такой ситуация: человек в сельский местность сам построить дом, сам содержать жилье, на сегодняшний день платить налог — и этот налог должный уходить в город для ремонт за счет бюджет то жилье, который быть получать бесплатно?
хованская г. п. хороший вопрос, на этот тема постоянный спекуляция. хотеть напоминать, что гражданин, который сам построить свой дом — это частный дом, который быть еще и до приватизация, — никогда не платить ни за текущий, ни за капитальный ремонт, а все делать сам. да, они делать более экономно, более эффективно, но то не менее перед они нет никакой обязательство, понимать? а вот тот гражданин, который так же добросовестно не ремонтировать, но платить организация... вопрос, куда деваться этот деньги, задаваться очень часто год так пятнадцать-двадцать назад: куда испаряться этот деньги, который должный быть накапливаться на капитальный ремонт? так вот перед этот гражданин обязательство у государство быть, и они оставаться.
а по повод то, что мы сейчас сказать андрей владимирович: если бы выполняться хотя бы текущий обязательство, не стоять бы вопрос распределение этот нагрузка. но ведь и текущий обязательство не выполняться ни местный власть, ни субъект, ни федеральный власть. кроме то, в постановление конституционный суд говориться четко о то, что должно быть софинансирование, по крайний мера на первый этап, из федеральный бюджет, из бюджет субъект и из бюджет муниципальный образование, то быть там говориться об обязательство и федеральный бюджет по оказание помощь вот в такой тяжелый ситуация, особенно когда возникать непредвиденный ситуация. это записывать в постановление конституционный суд.
ну, вот такой развертывать ответ на ваш вопрос.
председательствующий. альшевский андрей геннадьевич.
альшевских а. г., фракция "единый россия". 
у я вопрос к андрей владимирович.
ну, отчасти я уже ответ услышать: быть порядок девять тысяча дом, в который необходимый капремонт, в пятьдесят процент случай судебный решение уже никто не оспаривать — это порядок 30 миллиард рубль. если чисто гипотетически брать сумма по весь дом, то быть больше в 2 раз, — это как минимум 60 миллиард. в федеральный бюджет мы деньги на это не предусматривать, то быть мы все отдавать на откуп субъект, муниципалитет. вопрос: в связь с тяжелый финансовый состояние в тот число и муниципальный образование, быть ли все-таки надежда, что муниципалитет дождаться из федеральный бюджет деньги именно на выполнение тот обязательство, который государство на себя брать?
чибис а. в. андрей геннадьевич, я действительно уже отвечать на этот вопрос. быть бюджетный кодекс российский федерация, быть система межбюджетный дотация, дотация на выравнивание бюджет тот субъект российский федерация, у который не хватать средство для то, чтобы обеспечивать выполнение свой обязательство, и ровно такой же система действовать на территория субъект российский федерация в отношение муниципалитет. мы считать — и именно это также прописывать в финансовый-экономический обоснование, — что никакой дополнительный средство из федеральный бюджет сегодня в принцип не мочь предусматриваться, потому что весь это должно работать в рамка вот тот система, который складываться. если у мы быть муниципалитет — а у мы действительно быть несколько город, в который очень серьезный прецедент создавать, и прежде все город омск, — с большой объем долг по такой судебный решение, то, соответственно, этот решение должный приниматься через система бюджетный выравнивание, но отдельный строчка в бюджет на финансирование соответствующий вид работа, по наш мнение, делать нельзя, потому что это, сказать так, отраслевой регулирование. то быть выполнение судебный решение, по который нести обязательство орган местный самоуправление, на федеральный бюджет возлагать просто невозможно в рамка бюджетный законодательство.
председательствующий. куринный алексей владимирович, пожалуйста.
куринный а. в., фракция кпрф. 
у я два вопрос. первый — павел рюрикович.
павел рюрикович, процессуальный вопрос: на какой заседание комитет быть принимать решение о поддержка или неподдержка вот этот четыре законопроект? я весь посещать — ни раз на заседание комитет этот вопрос не рассматриваться.
и второй вопрос — андрей владимирович.
андрей владимирович, один из условие выполнение государство прежний обязательство являться принимать прежний наймодатель решение о проведение капитальный ремонт — в какой форма должно быть этот решение, чтобы житель мочь надеяться на проведение капремонт за счет бюджетный средство?
качкаев п. р. ну, сначала я отвечать, наверное?
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон на трибуна.
качкаев п. р. алексей владимирович, решение комитет о вынесение законопроект на рассмотрение государственный дума быть принимать метод опрос. один раз я уже отвечать на этот вопрос, и галина петровна тоже... это соответствовать регламент государственный дума.
председательствующий. представитель правительство, пожалуйста.
чибис а. в. алексей владимирович, для то чтобы подтверждать обязательство по проведение капитальный ремонт, распорядительный акт бывший наймодатель о проведение соответствующий капитальный ремонт должный быть принимать, но не исполнять до момент приватизация первый жилой помещение в указанный многоквартирный дом.
председательствующий. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
уважаемый андрей владимирович и павел рюрикович, вы, вероятно, невнимательно прочитывать постановление конституционный суд на наш запрос, а там черный по белый написать, что мало программа составлять, надо еще определять источник финансирование. оба вы говорить: по данные минюст, шестьдесят четыре из сто восемь передавать полномочие не обеспечивать финансовый мандат. я казаться, правительство в лицо министерство строительство и жкх не до конец понимать свой задача. сказать, пожалуйста, я так понимать из ваш доклад, что вы не планировать все-таки в бюджет 2018 год восстановление статья о финансирование как раз вот этот долг, который, кстати, вы сочинять, вовремя не представлять постановление правительство по жилищный кодекс? они там тридцать шесть, и вы, по-моему, до сей пора по все так и не сделать.
чибис а. в. спасибо, николай васильевич, за вопрос. мы внимательно прочитывать постановление конституционный суд, мы также участвовать в рассмотрение соответствующий запрос, и мы считать, что законопроект, который вносить правительство российский федерация, полностью отвечать на тот вопрос, который поставлять суд в свой постановление. я еще раз повторять: предусматривать строка в федеральный бюджет в цель погашение долг орган местный самоуправление мы не планировать, потому что это противоречить основа бюджетный законодательство. в бюджетный законодательство предусматривать соответствующий процедура в часть выравнивание бюджетный обеспеченность муниципалитет, полномочие, механизм и возможность быть, и они мочь быть реализовать в отношение соответствующий территория.
председательствующий. катасонов сергей михайлович.
катасонов с. м. андрей владимирович, вы замечать, что у мы весь вопрос сегодня так или иначе вокруг деньги вращаться, и сколько бы мы с вы ни крутить, ни объяснять, ни говорить, мы все в этот зал понимать, что это основной момент, а как они быть передаваться — через субвенция, через дотация — это неважный. вот вы пытаться сегодня объяснять, какой сумма недоремонт по принятый судебный решение, я услышать: 30 миллиард. но, я надеяться, вы понимать, что принятие данный закон быть означать не только выполнение судебный решение. в отношение весь тот, кто не пойти в суд, это тоже нужно быть выполнять, иначе мы просто заваливать суд безумный объем работа, как сейчас они заваливать иск врач, учитель сельский, который вынуждать добиваться...
у я простой вопрос: вы вообще оценивать финансовый масштаб — не с точка зрение федеральный бюджет, а с точка зрение то, сколько нужно деньги на весь недоремонт в наш страна?
чибис а. в. сергей михайлович, что касаться судебный решение, судебный процесс, я сумма и количество многоквартирный дом называть. что касаться объем обязательство, который появляться в случай принятие соответствующий норма в закон, то оценивать объем недоремонт по состояние на момент приватизация первый жилой помещение в многоквартирный дом — а у мы они быть много два миллион на момент начало приватизация, — можно только в случай, если собственник быть обращаться с требование о выполнение соответствующий обязательство. и мы прекрасно понимать, что средство для исполнение тот решение, который принимать в судебный порядок, должный быть в бюджетный система российский федерация, единственный, я еще раз повторять, этот деньги не мочь быть выделять отдельный строка федеральный бюджет. понимание быть по тот обязательство, который уже зафиксировать, а прогноз — по тот обязательство, по который вестись судебный процесс, а что касаться то, сколько средство необходимый быть после принятие закон, мы смочь это понимать, повторять, когда собственник быть обращаться с этот требование.
председательствующий. гартунг валерий карлович, пожалуйста.
гартунг в. к. уважаемый андрей владимирович, вот как быть развиваться событие, если, например, регоператор обанкротиться? какой образ дотационный субъект быть покрывать его обязательство? это первый.
второй: с открытый спецсчет пропадать деньги — как в этот ситуация поступать, какой образ решать этот проблема?
и третий: что делать, если на момент приватизация дом требоваться капитальный ремонт, но решение не успевать принимать?
чибис а. в. по третий вариант: если дом требовать капитальный ремонт, но решение не успевать принимать, значит, юридический факт потребность в капитальный ремонт не зафиксировать.
что касаться выполнение субъект российский федерация обязательство региональный оператор, то это прямой норма жилищный кодекс сегодня, и здесь не иметь никакой значение, дотационный это субъект или субъект-донор: публичный власть обязанный выполнять свой обязательство, и, если, я еще раз повторять, соответствующий средство нет в бюджет субъект российский федерация, начинать действовать механизм выравнивание такой бюджет.
что касаться средство на спецсчет. быть соответствующий требование к банк, в который можно открывать специальный счет, но действительно сегодня у мы идти обсуждение — и мы согласный с тот вопрос, который задавать депутат государственный дума, — что этот требование, в тот число касаться то, где мочь размещаться специальный счет, требовать корректировка с учет сегодняшний ситуация в банковский сфера. необходимый предложение мы в соответствие с поручение правительство уже подготовить.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
гартунг валерий карлович, пожалуйста.
гартунг в. к. добрый день, уважаемый александр дмитриевич! ну, вот идти сюда, к трибуна, и я говорить: "сейчас вы мы показывать!" — нет, ребята, мы ничто вы не показывать, просто мы быть говорить по суть тот проблема, с который мы сейчас сталкиваться, и о то, какой образ мы она вместе быть решать. я хотеть бы переводить разговор в конструктивный русло — не устраивать здесь соперничество между фракция, а все-таки вести разговор заинтересовывать сторона по поиск оптимальный решение. вот хотеть бы вы на этот лад настраивать.
прежде все давать отталкиваться от решение конституционный суд. конституционный суд же четко обозначать проблема: быть публичный обязательство государство и законодатель должный определять механизм их исполнение, запланировать определенный средство в бюджет. у представитель правительство мы вопрос пытаться выуживать этот информация, но он, к сожаление, как партизан на допрос, стоять и молчать, так и не срываться у он с уста, что мы, мол, предусматривать в бюджет соответствующий сумма. ну, вот мы пытаться от он это добиваться, так и не получаться.
теперь по суть законопроект, который мы предлагаться сегодня рассматривать и какой-либо из они принимать за основа. на мой взгляд, безусловно, во весь законопроект быть разумный зерно, который, скажем так, достойный то, чтобы принимать в первый чтение, во второй чтение дорабатывать и вносить в вид поправка в действующий жилищный кодекс. здесь я бы сказать о принципиальный разногласие, о принципиальный отличие. вот в что принципиальный отличие?
о что идти речь в законопроект, вносить наш фракция? речь идти о то — очень простой вещь, — что если публичный обязательство перед гражданин не выполнять, то гражданин не начинать выполнять этот обязательство вместо государство, — вот о что идти речь! то быть сначала государство выполнять свой обязательство в соответствие с закон, передавать готовый жилье собственник, и с этот момент он начинать выполнять свой обязательство. именно так у мы и записывать в гражданский кодекс: собственник нести ответственность за исполнение свой обязательство.
в законопроект, вносить правительство, предлагаться... ну, во-первых, формулировка некорректный: с момент приватизация первый помещение. мы считать, что все-таки более справедливый по отношение к собственник быть формулировка: с момент переход право собственность. здесь два разный момент, и на это мы обращать ваш внимание, потому что в отношение один собственник это быть справедливый, а в отношение другой работать не быть, — обращать внимание, в тот число и наш юрист, чтобы во второй чтение мы этот норма отрабатывать. во-вторых, в правительственный вариант предлагаться платить параллельно и государство, и собственник. ну, я казаться, это, скажем так, некорректный и несправедливый по отношение к гражданин.
следующий замечание. безусловно, очень важный проблема подымать в проект олег николаевич смолин — действительно, сейчас публичный обязательство субъект федерация, муниципалитет, который даже отражать в судебный решение, не исполняться год. я не знать, как у вы, а ко я, например, каждый раз, когда я вести прием, обязательно приходить человек, у который быть судебный решение или о переселение, или о ремонт, и они не исполняться год. все заканчиваться то, что прокуратура просто выносить решение, штрафовать за неисполнение судебный решение глава муниципалитет, и на это все. пока не быть принимать решение на уровень федеральный бюджет — а мы понимать, что другой источник нет, — пока этот решение не быть принимать и не быть устанавливать закон механизм распределение этот обязательство, что и предлагать олег николаевич смолин, этот система работать не быть, как она не работать сейчас. уже сейчас быть судебный решение, но они не исполняться — дефицит региональный бюджет, а во многий местный бюджет, скажем так, только мышь в закром, больше ничто не оставаться.
следующий. конечно же, поправка... ну, вот павел владимирович крашенинников докладывать — мы считать, что это справедливый поправка, мы готовый они поддерживать и готовый они дорабатывать и далеко расширять, потому что в наш жилищный кодекс очень много полномочие передавать субъект федерация, который они не пользоваться. и вот проект закон, о который докладывать павел владимирович, — шаг в правильный направление, там как раз этот тема, ну, не в полный объем... но то не менее, павел владимирович, вы двигаться в этот направление, и мы готовый этот поправка поддерживать.
в целое предлагать взять за основа наш законопроект, где четко написать, что сначала обязательство выполнять государство, потом — гражданин, а весь остальной законопроект можно в вид поправка во второй чтение адаптировать на база наш законопроект.
спасибо большой.
председательствующий. нилов олег анатольевич, пожалуйста.
нилов о. а. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! я попробовать помечтать, как вчера быть сказать: а что быть, если давать возможность поруливать я, наш фракция, вот в этот вопрос? вот мы сегодня принимать тот или иной законопроект, но этот проблема быть обсуждать, к сожаление, еще не один созыв, и, возможно, в конец конец признаваться, что пойти не тот путем.
какой путь я предлагать пойти? в первый очередь плата за капитальный ремонт по справедливость должный быть сегодня назначать весь тот, кто жить в уже капитальный отремонтировать дом. ну, давать посмотреть, с какой период. с 2008-го правительство инициировать свой программа? давать с 2008-го начинать, или с 1992-го — не вопрос, но все хозяин дом, вернее, квартира в этот дом, который быть капитальный отремонтировать, по справедливость должный платить вот этот плата. и возможно, платить надо по ставка не 10—15 рубль, а гораздо много, и это быть справедливый. и каждый, у кто утро заканчиваться капитальный ремонт, вечер начинать платить. еще раз говорить: возможно, не по ставка 10, 15 или 20, а гораздо много, и это быть справедливый и по согласие.
далеко. что нужный для то, чтобы год через десять-двадцать весь страна платить за капитальный ремонт на весь оставаться жизнь? а вот нужно находить средство, возможно, тот самый средство, про который мы много раз здесь говорить, — сотня миллиард в американский банк под 1 процент. давать взять этот средство, вкладывать они в капитальный ремонт самый ветхий дом, завтра жилец этот дом начинать платить — еще раз говорить, по гораздо больший ставка! год через десять-двадцать во весь страна быть платить за капитальный ремонт свободно, с желание и по справедливость — вот создавать такой, знать, капитальный-жилищный ипотека. принцип заключаться в то, что утро капитальный отремонтировать — вечер и весь оставаться жизнь платить.
вот какой решение я предлагать бы, уважаемый коллега, оно действительно радикальный, революционный, по-другому не получаться, а то так и быть бесконечно обсуждать здесь, год и целый созыв.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
осипов илья владимирович — выступление от фракция.
осипов и. в., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! фракция "единый россия" с удовлетворение отмечать, что наконец-то мы от разговор, от обсуждение, быть ли обязательство публичный власть по капитальный ремонт жилье, передавать в собственность гражданин, переходить непосредственно к дело, к то, чтобы реализовывать этот обязательство. и этот, наверное, подтверждать то количество законопроект, который вносить коллега — представитель разный фракция, в тот число коллега из "единый россия". к слово сказать, наш законопроект являться, наверное, один из самый интересный, в он наиболее глубоко анализироваться то, что указывать в постановление конституционный суд. вместе с то все-таки самый главное — это концепция, и появление статья 190 1  в жилищный кодекс, как предлагать правительство, мы казаться наиболее обоснованный, наиболее правильный, потому что важно закреплять механизм капитальный ремонт недоотремонтированный, если позволять так выражаться, жилой фонд, чтобы это начинать работать.
мы, к слово сказать, в комитет проводить "круглый стол", проводить достаточно активный обсуждение — проблема-то очень серьезный! вот сегодня звучать цифра: пять тысяча дом, восемь тысяча дом, по который подавать иск, по пять тысяча дом выигрывать, 30 миллиард рубль по решение суд. соответственно, мы мочь себя представлять, что решение еще примерно на 30—35 миллиард рубль на подход, и это только тот дом, жилец который подавать иск в суд, соответственно, в рамка весь страна это быть очень и очень большой сумма — ни один муниципалитет это потянуть не смочь. и здесь, наверное, правильный опасение высказывать коллега от весь фракция: нужный программный поддержка, целенаправленный, рассчитать не на один год, оказывать не в результат вынесение судебный решение, а в соответствие с четкий расписание, с четкий план то, как это быть сделать в близкий пять или, мочь быть, десять год, не знать, просто надо достаточно глубоко изучать, каков быть этот публичный обязательство. это то, что мы хотеть бы видеть от правительство, это то, на что указывать и профильный комитет, и комитет-соисполнитель, — наверное, ко второй чтение, а уж точно к третий чтение прозрачность здесь должный быть обеспечивать.
я не быть останавливаться на остальной новелла, который содержаться в законопроект, по приведение норма в соответствие с решение конституционный суд, они носить не только технический характер, но и очень важный смысловой. еще раз повторять: самый главное — это то, что мы переходить к реализация обязательство муниципальный, региональный орган государственный власть по капитальный ремонт. это крайне важный, мы это обещать на выборы наш избиратель — надеяться, что к момент, когда мы быть выходить к они, когда быть снова отчитываться, мы уже смочь отчитываться не о намерение, а о конкретный дело, конкретный дом, отремонтировать за счет софинансирование из все, еще раз повторяться, бюджет.
фракция "единый россия" быть поддерживать законопроект, вносить правительство российский федерация.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
куринный алексей владимирович — выступление от фракция.
куринный а. в. уважаемый коллега, ну, начинать, как всегда, с порядок принятие. вот важный четыре законопроект, касаться сегодня весь наш гражданин, и опять некий опросный путь принятие решение: опять кто-то кто-то позвонить, что, мол, ты там думать, правильно или неправильно... мы сейчас все стремиться к открытость и к легитимность наш деятельность, поэтому присутствовать в зал, поэтому отменять принятие заочный решение в комитет, но вот некий вариант принятие решение опросный путь до сей пора сохраняться — я просто просить комитет по регламент еще раз подробно рассматривать данный процедура на предмет соответствие нынешний положение регламент.
теперь по существо. если говорить обо весь четыре законопроект, то положительный часть в правительственный законопроект только один: из часть 3 статья 168 вычищаться один хитрый предложение, который туда быть вносить совсем недавно и который фактически перекладываться обязанность бюджет весь уровень по производство вот этот капитальный ремонт, не выполнять в срок, на житель, то быть ее, обязанность, просто вставлять в действующий программа капитальный ремонт, финансировать за счет средство житель, и такой образ пытаться в первоочередный порядок выполнять. это вычищаться, и это единственный плюс, далеко в основное идти минус, и связанный это как раз с проектировать статья 190 1  жилищный кодекс. дело в то, что, судя по складываться судебный практика, суд гораздо много защищать право гражданин, проживать в этот дом, чем, сказать так, предложение правительство. ну, начинать по очередь.
условие, при который за счет бюджет, разный его уровень, быть выполняться капитальный ремонт в тот дом, где он вовремя не выполнять. первый условие — это то, что должно быть принимать решение, об это несколько раз быть сказать, должный быть некий юридический факт в вид решение орган местный самоуправление либо мочь еще какой-нибудь иной решение. многие ли из мы сегодня находить этот самый решение по тысяча дом, который в 90-е год практически сваливать весь предприятие, ведомство в один котел — муниципал? я думать, такой решение просто нет, и суд, рассматривать тот иск, о который мы сегодня говорить, иск гражданин, как раз на наличие этот юридический факт никак не опираться: есть обязанность, быть соответствующий строительный срок, закреплять документация, — значит, ремонт априори должный быть производить. правительство мы предлагать искать некий юридический акт, который, еще раз повторять, в большинство свой утрачивать либо вообще не выноситься, — это, безусловно, ухудшать положение гражданин, который сегодня мочь в суд отстаивать свой право.
второй момент. строительный норма, действовать на тот момент, на который до сей пора ссылаться (например, тот же ведомственный строительный норма и правило с индекс 85 — благодаря этот документ большинство житель как раз и выигрывать суд), устанавливаться определенный срок для ремонт тот или иной, скажем так, элемент общий имущество: канализация — 25 год, холодный водоснабжение — 20 год, кровля — 15—20 или 25 год. соответственно, если в собственность муниципалитет либо какой-то министерство, ведомство дом находиться 24 год на момент первый приватизация, то на 25-й год, когда должный быть капитальный ремонт, дом переходить якобы в распоряжение собственник и обязательство государство, обязательство муниципалитет сниматься. это неправильный, и пропорциональный подход в этот часть, который применять, кстати, судебный система, выносить решение, о который мы говорить, более верный: 24 год — значит, двадцать четыре часть ремонт тот же самый кровля и нести на себя муниципалитет, один двадцать пятый брать на себя житель как раз в форма плата за капитальный ремонт. это нормальный, действующий система — ее предлагаться отменять.
третий момент. бывший наймодатель — это тот, кто должный выполнять этот ремонт. повторять, в 93—94 процент случай это муниципальный орган. в какой они финансовый положение, здесь уже неоднократно быть сказать: не способный они нести этот финансовый нагрузка! и механизм, который предлагаться наш фракция, механизм, который предлагать олег николаевич смолин, и логичный, и правильный со весь точка зрение: пропорционально, сколько в чей ведение находиться тот или иной жилой дом, тот столько и платить. быть у минатом 10 год, значит, за 10 год заплатить минатом или, соответственно, правительство российский федерация; 10 год у орган государственный власть субъект — часть стоимость ремонт, за 10 год, заплатить соответствующий региональный бюджет; год у муниципалитет — за год заплатить муниципалитет. то же самый касаться и вид работа. здесь быть один исключение: если ремонт в этот дом быть производить из спецсредство федеральный бюджет, муниципальный или бюджет субъект, значит, этот дом исключаться из число тот, который мочь получать помощь из бюджет.
но у мы, к сожаление, комплексный капитальный ремонт, проводиться крайне редко: где-то отремонтировать крыша, где-то поменять труба холодный водоснабжение, стояк, где-то — канализационный труба, а вот комплексный ремонт, как правило, не производиться. и вычеркивать дом только на тот основание, что в он вкладывать когда-то копейка из бюджет, — то, что предлагать сделать правительство, — совершенно неверный. еще раз говорить: пропорциональный, нормальный подход в данный случай должный возобладать.
теперь что касаться принятие результат ремонт. законопроект правительство предлагать лишь информировать житель-собственник о то, что проводиться данный ремонт по решение суд либо в связь с то, что ранее не быть выполнять, только информировать житель, а они никой образ в принятие самый ремонт, его результат не участвовать. на мой взгляд, быть бы целесообразно прописывать как раз тот же механизм принятие ремонт, который прописывать в действующий региональный программа капитальный ремонт.
и самый важный момент — срок. в какой срок государство или орган местный самоуправление должный выполнять свой обязательство? в законопроект предлагаться, что срок быть соответствовать региональный программа капитальный ремонт. вы сам понимать, если в дом, который нуждаться в капитальный ремонт в 1991, 1992, 1993 год, до сей пора не выполнять ремонт и мы предлагать они еще подождать 10, 20 или 25 год — в зависимость от то, куда они регионал втыкать в свой программа, — это совершенно глупо и несправедливо! уже на тот момент они нуждаться в капитальный ремонт, теперь два срок капитальный ремонт проходить по большинство конструкция из имущество общий пользование, а правительство говорить: давать еще подождать — куда там они записывать в региональный программа?.. не доживать дома до это, не достаивать! либо житель приходиться сам сбрасываться и тратить свой средство.
ну и наконец, что касаться обязанность или, точно, снятие обязанность платить за капитальный ремонт, если дом не отремонтировать вовремя, — вполне нормальный и логичный решение. дом фактически комплексно отремонтировать, капитальный, это новый дом, именно с этот момент возникать обязанность на будущее время накапливать этот средство, и, если освобождать — и это быть правильно — житель этот дом от обязанность платить взнос на капитальный ремонт, это быть стимулировать дополнительно весь орган власть к то, чтобы этот ремонт выполнять, иначе карман оказываться пустой.
председательствующий. плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в. уважаемый коллега, я не быть мечтать на трибуна, я вы рассказывать, как жить и как сейчас жить. я учитель, я вообще ничто не платить за жкх, потому что жить в сельский местность, мы ничто не платить вообще. а когда крыша дома прохудиться, мы, жилец, пойти и написать заявление в райисполком, и там через некоторый время принимать решение и все мы отремонтировать. вообще, когда начинаться вот этот приватизация, никто не задумываться, что потом быть, все бежать как угорелый, мол, это теперь мой, я продавать — вроде как это быть рано не твой, — никто не задумываться, что крыша прохудиться, что быть проблема с канализация, что сам это не сделать, — никто об это не думать. а правительство, который тогда сформировываться, выполнять главный задача — все с плечо государство сбросить, и сбросить. а потом крыша прохудиться — и что делать быть? в государство деньги нет, и никто не собираться они искать, это все понятно давно. что делать-то? вместо то чтобы просчитывать по регион, сколько такой фонд, который требовать срочный ремонт, придумывать сумма просто ни о что: где 70 рубль, где 80 рубль, в москва — 150 рубль, и все одинаково платить. но ведь кто-то надо сегодня делать ремонт, а кто-то, мочь, через десять год.
вообще, все, что происходить в наш страна, — этот безобразие, и если мы не находить деньги в бюджет... а они находить можно, всякий раз и оппозиция предлагать, и не оппозиция тоже, и каждый сидеть и думать, что надо что-то менять, надо искать деньги и что-то делать... вот теперь придумывать: вспомнить, мол, вы же не отремонтировать дома и сдавать мы! придумывать, когда проходить уже двадцать пять год, и теперь начинаться суд, государство понимать, что нести ответственность, и начинать придумывать, как бы этот ответственность избегать.
все мы это понимать, но каждый, кто вести прием избиратель, обязанный отвечать на вопрос, как вы голосовать и что вы предлагать, поэтому если мы сегодня не принимать... мы не принимать, конечно, законопроект, который предлагать оппозиция, и проект хованская тоже не принимать, а принимать правительственный законопроект, и оставаться все как быть, вернуться на круг свой. и сколько год мы быть платить? весь жизнь — и мы, и наш ребенок — это, знать, быть очень длинный история. поэтому давать, когда быть рассматривать бюджет, искать средство на этот цель, иначе ничто мы не сделать.
председательствующий. спасибо.
сысоев владимир владимирович от фракция.
сысоев в. в., фракция лдпр. 
добрый день, уважаемый коллега! как гласить народный мудрость, хороший шашка из плохой железо не сделать. вот и в наш случай изначально неэффективный и непродуманный механизм капитальный ремонт трудно отлаживать и заставлять работать путем внесение отдельный бессистемный поправка в законодательство.
проблема в работа машина капитальный ремонт вскрываться буквально в каждый узловой момент. до сей пора нет четкий и продуманный механизм начисление плата на капитальный ремонт, нет механизм администрирование этот платеж и, наконец, нет четкий и понятный механизм расходование этот средство. буксовать система выбор подрядный организация. по весь страна выявляться проблема при проведение ремонт, включая нарушение срок выполнение работа, ненадлежащий качество выполнение работа, неясный порядок осуществление приемка этот работа. как давать сбой, так и давать, практически не работать институт региональный оператор, а специальный счет — это пока вообще отдельный тема, здесь действовать принцип "не будить лихой, пока оно тихо".
мы рассматривать сегодня как бы альтернативный законопроект, но являться ли они таковой? наверное, они все-таки много взаимодополнять, и многий коллега об это говорить. конечно, быть бы хорошо рассматривать весь четыре законопроект, взять хороший идея, взять предложение фракция лдпр и сделать хороший, нормальный законопроект, который поддерживать бы весь четыре парламентский фракция, — но нет! выставлять альтернативность и пытаться выявлять, какой хорошо, какой больше набирать голос. наверное, это все-таки неправильно.
несовершенство существующий механизм финансирование капитальный ремонт быть выявлять, устанавливать конституционный суд российский федерация 12 апрель прошлый год. проходить год — год потребоваться правительство, чтобы наконец рожать хоть что-то, учитывать то, на что указывать судья конституционный суд! очень долго думать, а ведь гражданин ждать быстрый, системный и правильный решение.
на правовой уровень один из серьезный проблема являться распределение федеральный и региональный полномочие по организация и проведение капитальный ремонт. изначальный передача законодатель широкий полномочие, в тот число полномочие по установление размер взнос на капремонт, преследовать цель учет особенность и различие субъект российский федерация, однако на практика в основа определение размер взнос вместо учет региональный особенность быть положенный усмотрение руководство наш регион и, конечно, возможность региональный бюджет. региональный власть сегодня не в полный мера реализовать предоставлять он полномочие — этот вывод быть сделать счетный палата. и что мы с вы делать? в рассматривать законопроект мы опять предлагать наделять орган государственный власть субъект и орган местный самоуправление неопределенный полномочие по установление порядок и перечень при полный отсутствие в жилищный и бюджетный законодательство необходимый понятие и критерий, то быть создавать на место новый проблема, еще не решать даже тот, который выявлять ранее.
сегодня вряд ли кто-то четко и ответственно отвечать на вопрос, по какой принцип в субъект россия начисляться взнос на капитальный ремонт. как уже быть сказать, — я повторять пример — в ханты-мансийский автономный округ — югра устанавливать один из самый высокий взнос в страна — 13 рубль 85 копейка, в мурманский область, тоже северный регион, — 6 рубль. где логика? при это высокий стоимость услуга отнюдь не гарантировать ее качество.
в 2016 год в связь с несоблюдение срок проведение работа по капремонт быть вынести прокурорский представление в югра, в город когалым, мегион, пыть-ях, лангепас, радужный, то быть прокуратура начинать жестко следить за выполнять работа. наверное, нужно подумать, как не перегружать прокуратура этот работа, ведь для это быть служба жилищный надзор, который сегодня не в полный мера выполнять свой функционал.
в настоящий время самый низкий размер взнос на капитальный ремонт оставаться в санкт-петербург — до 4 рубль за квадратный метр, при это в доклад минстрой указывать, что в санкт-петербург краткосрочный план в 2016 год быть выполнять на 10 процент много, чем в среднее по страна. становиться очевидный, что возможно успешно реализовывать программа капремонт даже там, где взнос являться более низкий. и весь это броуновский движение регион по установление минимальный размер взнос на капремонт приводить к то, что сегодня мы рассматривать законопроект, который предлагать наделять правительство российский федерация полномочие по установление предельный (максимальный) индекс изменение размер взнос на капитальный ремонт по каждый субъект российский федерация. фракция лдпр неоднократно акцентировать внимание на то, что форма методический рекомендация по установление минимальный взнос на капремонт не подходить для федеральный регулирование, но это не хотеть слышать. к что это в итог приводить? к то, что установленный минимальный размер взнос на капремонт в ряд регион страна существенно увеличивать расход гражданин на плата за жилой помещение и коммунальный услуга. совершенно очевидно, что в текущий экономический ситуация это неблагоприятно сказываться на финансовый положение гражданин, причем нужно учитывать, что в последний год активно развиваться ипотечный кредитование, создаваться условие для приобретение жилье молодой семья, бюджетник, пенсионер, так что многие сегодня нести существенный кредитный нагрузка. конечно, о то, что недопустимо залезать в карман гражданин в кризисный период, говориться уже неоднократно и очень много.
мы рассматривать законопроект, который обязывать бывший наймодатель осуществлять за свой счет капитальный ремонт дом, который в он нуждаться еще до передача они собственник, то быть до приватизация. да, это верный в отношение собственник, но быть и обратный сторона медаль — новый вид расходный обязательство региональный и муниципальный бюджет при полный отсутствие механизм финансирование на федеральный уровень. в финансовый-экономический обоснование сказать, что расход федеральный бюджет не потребоваться, но этот деньги нет ни в муниципальный, ни в региональный бюджет. ответ минстрой поражать: вы вносить законопроект, но расчет нет — как он быть реализовываться? оставаться снова на бумага? безусловно, здесь снова возникать классический русский вопрос: доколе это возможный? доколе мы, декларировать правовой государство, быть вводить глобальный реформа без учет мнение население, народ, региональный орган исполнительный власть, орган местный самоуправление?! сколько мы должный наступать на один и тот же грабли, чтобы научаться обдуманно и взвешенно подходить к такой масштабный проект, как капитальный ремонт?
фракция лдпр неоднократно предлагать приостанавливать действие ряд статья жилищный кодекс, регулировать капитальный ремонт, детально и тщательно изучать весь проблема, учитывать наработка, который быть в пилотный регион, как это быть с социальный норма. сегодня наставать время прислушиваться к предложение лдпр.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
катасонов сергей михайлович, пожалуйста.
катасонов с. м. три минута, пожалуйста, поставлять.
неделя три назад у мы быть заседание трехсторонний комиссия, мы распределять деньги и формировать резервный фонд правительство медведев. и вот из 8 миллиард 1,6 миллиард — это деньги, который мы снимать с минстрой, с капремонт (я, кстати, министр написать). все запланировать — услышать! — 2,6 миллиард на компенсация отдельный категория гражданин расход по капремонт, а 1,6 миллиард снимать, потому что не востребовать. это к вопрос о то, как мы считать и что мы планировать.
андрей владимирович, ну как бы мы здесь ни хотеть, что бы мы ни решать, до тот пора пока вы не вывести формула, как ремонтировать жилье в россия, вы так и быть приходить сюда и получать, так сказать, в лоб наш вопрос — и когда начинать, и почему надо действовать через суд. вот я только приезжать из регион: ну слушать, медик, который получать этот сельский компенсация, весь добиваться они через суд — да они проклинать мы, проклинать! и вы приходить и начинать говорить: "ну, пока не обращаться, быть обращаться — посмотреть". вы что, хотеть, чтобы мы весь в суд пойти?
у мы быть десять альтернативный законопроект, с галина петровна мы рассматривать, вот сейчас четыре. я вы уверять, проходить еще месяц три-четыре, и еще пять проект поступать. я вы предлагать решать вопрос комплексно, один раз, и понимать, что если мы система не замыкать, то вы так и быть сюда ходить. что именно надо сделать? вы должный посчитать, сколько вы нужно: 5 триллион, 7 триллион или 10 триллион — на то, чтобы отремонтировать весь фонд. вы должный посчитать, сколько население мочь собирать: вот сейчас 160 миллиард мы собирать, но вы понимать, больше оно не мочь, все, предел... ну хорошо, 200 миллиард. если мы, чтобы не разрушаться этот жилье, необходимо в год тратить, условно, 1 триллион, вы тогда замыкать система, прийти и сказать: народ, вот 200 миллиард, мы все собирать в общий котел. тогда мы, мочь быть, и соглашаться, что быть платить весь, даже новый дом, так как это общий котел, и платить быть весь жизнь, это такой субсидиарный ответственность. но бюджет взять на себя вот столько-то... ну, условно, он мочь взять 500 миллиард. и вот еще 300 миллиард — центральный банк сюда подтаскивать! вы понимать, у мы быть какой-то система, мы начинать думать, работать: центробанк, правительство, депутат, народ — мы начинать объединяться. но вы же это рвать, и никакой система у мы нет.
как только вы вот этот вопрос решать, у вы все вставать на свой место, и тогда вы не быть к мы приходить с точечный изменение, мы не быть такой вопрос задавать и у мы наконец все начинать понимать, как мы быть решать этот проблема. и мочь быть, тогда правительство задумываться, сколько деньги все нужно, и, мочь, тогда они сказать: "а мочь быть, не надо сносить пятиэтажка, может, этот 3 триллион направлять пока сюда?" вот о что речь-то идти, думать надо!
председательствующий. альшевский андрей геннадьевич, пожалуйста, с место.
альшевских а. г. уважаемый коллега, я думать, в этот зал нет равнодушный к система жкх — это, наверное, один из тот то, который мы здесь объединять. и хотеться бы обращать внимание на то, что, сколько бы мы здесь дырявый труба ни пытаться перетягивать из угол в угол, проблема от это вряд ли решаться. здесь на самый дело надо объединять усилие, надо объединяться, в тот число в этот зал, для то чтобы находить решение данный проблема, и каждый должный заниматься свой дело.
я считать, что тот законопроект, который вносить правительство... это специалист на свой место, они разрабатывать и вносить проект для решение поставлять проблема — да, понятно, что он в полный мера не решать существующий проблема, то не менее это шаг вперед. поэтому быть предложение все-таки поддерживать законопроект, который вносить правительство, под пункт 15.1 повестка день, а потом уже весь поправка комплексно обсуждать и править проект ко второй чтение.
председательствующий. спасибо.
представитель президент? правительство?
пожалуйста.
чибис а. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! я просто хотеть бы на несколько вещь отреагировать.
первый. что касаться срок, неторопливость — я хотеть бы обращать внимание, что правительство вносить соответствующий законопроект в четко установленный регламент государственный дума срок.
второй. законопроект и тот положение, который в оно предусматриваться, подготовить после детальный анализ положение постановление конституционный суд, они отражать и, по наш мнение, решать существующий проблема.
третий. вот здесь коллега, депутат говорить о мечта и правильность выбор путь. понятно, что решение проблема содержание и ремонт огромный количество многоквартирный дом — а у мы они 2,4 миллион площадь 2,5 миллиард квадратный метр (это только жилой помещение в этот многоквартирный дом), — безусловно, требовать четкий, системный работа, и сейчас очевидно, что система, который быть поддерживать парламент еще в конец 2012 год и зарабатывать с 2014 год, как раз обеспечивать своевременный ремонт многоквартирный дом и минимизировать старение жилищный фонд и риск появление новый аварийный дом и, если бы этот система не зарабатывать, количество аварийный дом, опасный для проживание гражданин, быть бы кратный много. за последний три год работа этот система отремонтировать, я уже говорить, много 71 тысяча дом, в который проживать почти 10 миллион человек.
начало путь быть очень непростой, но сейчас субъект российский федерация и тот самый региональный оператор капитальный ремонт научаться делать этот ремонт и темп по сравнение с 2015 год в 2016 год вырастать в 2 раз, об это вчера говорить председатель правительство российский федерация в этот зал. конечно, мы понимать, в отдельный регион, в отдельный дом существовать проблема, связывать с качество, уровень контроль за этот качество, открытость работа региональный оператор постоянно повышаться, но, мы считать, система, который запускать, действительно работать как система, а не как разовый акция, и другой вариант обеспечивать сохранность жилищный фонд, его безопасность и комфортность сейчас не существовать. если быть предложение, откуда взять деньги, триллион рубль, который необходимый для то, чтобы отремонтировать весь жилищный фонд (а потом собственник быть компенсировать этот расход), мы с большой удовольствие с коллега это обсуждать.
я убедительно просить поддерживать правительственный законопроект. еще раз подтверждать готовность детально обсуждать тот положение, который быть в альтернативный законопроект, для то чтобы ко второй чтение максимально учитывать весь тот предложение, положение, который решать проблема, на который обращать внимание конституционный суд в свой постановление.
председательствующий. павел владимирович крашенинников.
крашенинников п. в. коллега, я несколько слово все-таки сказать.
первый. вот тамара васильевна обращать внимание на то, что мы радоваться, когда приниматься закон "о приватизация жилищный фонд...", но я хотеть обращать уже внимание весь, что в июль 1991 год, когда приниматься этот текст в первый редакция, быть написать, что бесплатно предоставляться 18 метр на человек и 9 метр на семья, за весь остальное надо быть платить, и прямо в закон быть написать, куда этот деньги идти: на ремонт. и если бы сохраняться первоначальный редакция, то нынешний проблема, конечно же, не быть бы. потом принимать решение и все становиться предоставлять бесплатно — почему? ну, можно понимать: подавлять большинство наниматель, безусловно, даже и этот площадь — 18 метр плюс 9 метр — не иметь.
теперь что касаться приватизация первый раз. вы знать, у мы все-таки этот принцип в закон "о приватизация..." не возводить в абсолют, у мы второй раз можно приватизировать, во-первых, несовершеннолетний, который уже участвовать в приватизация и достигать совершеннолетие, во-вторых, если, например, квартира быть сдавать, а затем получать другой квартира. поэтому я думать, что в закон надо написать: в соответствие с законодательство о приватизация, и это, на мой взгляд, быть уже не дискуссионный, а нормальный норма, который в тот число быть соответствовать практика верховный суд.
ну и конечно же, я хотеть обращать внимание на то, что у мы из четыре законопроект три проект являться партийный, четвертый вносить правительство, который в соответствие с федеральный конституционный закон "о правительство российский федерация" разрабатывать законопроект в цель реализация вывод, содержаться в решение конституционный суд. коллега, мочь, мы и не хотеться бы, но я думать, что мы надо поддерживать правительственный законопроект, и мы видеть, что представитель правительство готовый работать в тот число над норма, который мы предлагать, и, конечно же, этот тема, этот проблема, который, как правильно быть сказать, и на выборы быть один из главный, мы нужно решать, хотя бы частично, и далеко двигаться.
спасибо за внимание.
председательствующий. хованская галина петровна.
хованская г. п. уважаемый депутат, я вы хотеть напоминать история вопрос, раз уже павел владимирович затрагивать история приватизация. в один из первый редакция быть норма о то, что гражданин предоставляться денежный компенсация, если ремонт не производить, более то, в соответствие с еще более ранний норма запрещаться приватизация неотремонтированный жилой помещение. но потом исчезать первый норма, потом исчезать норма о денежный компенсация, и оставаться вот такой размытый обязанность. в итог решать проблема, напоминать о старый обязательство государство приходиться верховный суд, конституционный суд.
я хотеть сказать, что правительство, который я сегодня неоднократно критиковать, не спешить с предоставление отзыв на документ, который мы вносить: проект фракция "справедливый россия" быть вносить 8 июнь, а отзыв поступать только 8 декабрь, и до это наш большинство в комитет не желать рассматривать этот законодательный инициатива; на проект павел владимирович крашенинников и нарышкино сергей евгеньевич, тоже вносить 8 июнь, отзыв приходить 28 январь — они не везти еще много. в февраль мы подготовить "круглый стол" по настояние коллега, и только сейчас мы мочь действительно полноценный рассматривать весь этот четыре законодательный инициатива.
я считать, что проект крашенинников очень хороший, мы быть за он голосовать, наш документ дополнять он в полный объем, и вот из этот два проект плюс проект смолин можно быть бы сделать хороший законодательный инициатива, а вовсе не из правительственный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
олег николаевич смолин, пожалуйста.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый александр дмитриевич! я начинать с то, что, при весь мой уважение и при весь благодарность, который я выражать мой фракция и все, кто поддерживать мой законопроект, это законопроект не партийный. он предлагать депутат городской совет, более то, главный инициатор — "единоросс". этот законопроект представлять не партийный интерес, он представлять интерес горожанин, в данный случай житель омск, многий другой город, и орган местный самоуправление. это в порядок справка, а теперь по суть дело.
ответ уважаемый андрей владимирович я убеждать, что, к сожаление, правительство, как довольно часто бывать, занимать известный позиция, выражать классический формула: спасение утопающий — дело рука сам утопающий, в данный случай гражданин и орган местный самоуправление. но я хотеть бы задавать вопрос: а почему возникать утопающий? ответ простой: потому что государство долгий время не исполнять свой обязательство, прямо предусматривать тот самый статья 16 тот самый закон.
андрей владимирович, если в двадцать семь субъект российский федерация нет соответствующий судебный решение, то это вовсе не значить, что они не быть. это свидетельствовать только об один: человек либо не знать закон, либо не верить в то, что в россия можно добиваться исполнение закон. в любой случай это являться свидетельство так называть подданнический культура.
кстати, мы с галина петровна говорить, что наш законопроект несправедливый по отношение к селянин, — коллега, я это казаться спорный. я иногда спрашивать городской учитель: а почему селянин получать коммунальный льгота, хотя и в урезанный размер? а я отвечать: коллега, если вы недовольный — пожалуйста, можно поехать на село, поработать на село. точно так же я иногда коллега из тот или другой отрасль народный хозяйство спрашивать: а почему сельский хозяйство получать кредит наиболее льготный? ну, если вы хотеть наиболее льготный кредит — пожалуйста, развивать сельский хозяйство, хотя не такой уж они там льготный, как мы обычно об это говорить.
я хотеть продолжать то, о что говорить уважаемый тамара васильевна. я не поклонник всеобщий приватизация жилье: всеобщий приватизация жилье сначала показываться мышеловка с бесплатный сыр, а потом оказываться мышеловка с платный сыр — почему? никто же не предупреждать гражданин, что они приходиться сам ремонтировать свой квартира, что они приходиться сам платить налог, в тот число переводить с оценочный стоимость на кадастровый, и так далее, и так далее, что у они в конец конец заработный плата и пенсия оказываться как у мы, а расход — как у они, я иметь в вид европа и америка. сказать прямо: на мой взгляд, бесплатный приватизация жилье быть форма принудительный политический подкуп, когда человек говорить, мол, брать, сколько смочь проглатывать, а про обязанность, связывать с это, никто никогда не говорить. но если уж мы не предупреждать человек, много то, если уж мы записывать в закон, что не они быть платить за первый капитальный ремонт, то не надо придерживаться старый формула "обещать — не значить жениться", а надо придерживаться формула: не давать слово крепиться, а давать — держаться. закон нужно исполнять!
просить поддерживать наш законопроект и законопроект галина петровна хованская.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
содокладчик, павел рюрикович качкаев, пожалуйста.
качкаев п. р. уважаемый коллега, понятно, что в три вещь мы разбираться очень хорошо: в здравоохранение, в строительство и в жилищно-коммунальный хозяйство, более чем хорошо разбираться. вот честно, я не хотеть выступать, но я хотеть сказать вот что. не нужно говорить общий слово — о хороший законопроект, который быть работать сам по себя, без человек, без мы с вы; об изучение проблема до тот пора, пока рухнуть крыша во весь страна; о прекращение оплата за капитальный ремонт, что, мол, надо ждать, когда прийти кто-то, когда правительство наш находить деньги и отремонтировать, — не нужно об это говорить. я просто постараться отвечать на некоторый вопрос.
ну, первый — ремонт в соответствие с региональный программа. быть такой замечание, что надо все бросать и ремонтировать в первый очередь только тот дом, который когда-то быть приватизировать и где не быть капитальный ремонт. дома разный, региональный программа составляться именно с учет фактический состояние каждый дом: если сегодня дом "а" капитальный ремонт не нужный, но он рано быть приватизировать, а дом "б" поздно, но он нужный капитальный ремонт, значит, нужно делать дом "б", а не дом "а". и давать не лезть в полномочие регион и не решать это здесь, в москва, как при советский власть, когда госплан решать все и каждый копейка для предприятие нужно быть получать в москва. это первый.
следующий, что касаться стоимость, минимальный размер взнос на капитальный ремонт. тоже нельзя сравнивать стоимость материал, допускать, в татарстан (я условно говорить) и в ханты-мансийск — стоимость разный. стоимость проживание разный, заработный плата разный — весь разный, и под один гребенка все стричь из москва тоже невозможно.
из зал.  (не слышно.)
качкаев п. р. в башкортостан, да.
следующий вопрос. за счет какой средство делать капитальный ремонт? ну, если вы внимательно читать законопроект, то видеть, что в новый статья, который предлагаться вносить в жилищный кодекс, в статья 190 1 , в часть третий, четко написать: "проведение бывший наймодатель капитальный ремонт... осуществляться путем финансирование за счет средство федеральный бюджет, средство бюджет субъект российский федерация, местный бюджет... указанный финансирование производиться с учет способ финансирование фонд..." и деньги перечисляться или на счет региональный оператор, или на спецсчет. другой дело, сегодня тот же самый андрей владимирович не мочь сказать, что завтра правительство, минфин, наш комитет мы выделять этот 30 миллиард рубль на капитальный ремонт и они перечислять, но этот норма быть, и никто не отрицать, что соответствующий бюджет должный финансировать капитальный ремонт.
теперь, что касаться то, чтобы прекращать платить в фонд капитальный ремонт и ждать, пока прийти правительство, или субъект, или муниципалитет и отремонтировать дом, а после это, мол, быть платить. вот я специально взять постановление конституционный суд № 10-п, там сказать: "исходить из то что статья 16 закон российский федерация "о приватизация жилищный фонд..." за бывший наймодатель сохранять обязанность по производство капитальный ремонт нуждаться в он дом (что сам по себя не исключать уплата взнос на проведение дальнейший капитальный ремонт весь собственник расположенный в они помещение), федеральный законодатель надлежать устанавливать механизм..." — ну и так далее по текст. то быть вот то, что сегодня предлагаться, ни в кой мера не противоречить решение конституционный суд.
такой образ, на мой взгляд, тот вопрос, который сегодня подниматься, и тот замечание, который иметься к законопроект № 6652-7, иметь место, дорабатывать этот законопроект нужно. и то, что в законопроект павел владимирович крашенинников и сергей евгеньевич нарышкино некоторый вещь прописывать гораздо четко, понятно и хороший, тоже нужно учитывать. поэтому комитет все приглашать к работа по подготовка ко второй чтение законопроект, который быть принимать в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, сейчас быть голосовать четыре альтернативный законопроект.
ставиться на голосование законопроект под пункт 15.1 повестка день, автор — правительство российский федерация.
включать режим голосование.  (идти голосование.)  не показывать результат.
спасибо.
ставиться на голосование законопроект под пункт 15.2 повестка день, докладывать о он павел владимирович крашенинников.
включать режим голосование.  (идти голосование.)
голосоваться законопроект под пункт 15.3 повестка день, докладывать галина петровна хованская.
включать режим голосование.  (идти голосование.)
и наконец, ставиться на голосование законопроект под пункт 15.4 повестка день, докладывать олег николаевич смолин.
включать режим голосование.  (идти голосование.)
показывать результат голосование по законопроект под пункт 15.1.
результат голосование (14 час. 12 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	358 чело.	79,6 %
проголосовать против	18 чело.	4,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	376 чело.
не голосовать	74 чело.	16,4 %
358 голос "за".
теперь показывать результат голосование по законопроект под пункт 15.2.
результат голосование (14 час. 13 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	89 чело.	19,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	89 чело.
не голосовать	361 чело.	80,2 %
89 голос "за".
пункт 15.3.
результат голосование (14 час. 13 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	90 чело.	20,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	91 чело.
не голосовать	359 чело.	79,8 %
90 голос "за".
и пункт 15.4.
результат голосование (14 час. 14 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	89 чело.	19,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	89 чело.
не голосовать	361 чело.	80,2 %
89 голос "за".
приниматься законопроект под пункт 15.1 повестка день, остальной три отклоняться.
теперь рассматривать законопроект под пункт 8 повестка день. проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть индексация пенсионный выплата". доклад олег николаевич смолин.
пожалуйста.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый александр дмитриевич! я приносить извинение в связь с то, что вы сегодня много приходиться я слушать, но я просить бы еще послушать, потому что законопроект, о который я быть докладывать, хотя срок его принятие, увы, что называться, оставаться в прошлый, являться чрезвычайно важный. речь идти об индексация пенсия гражданин российский федерация.
позволять, я сначала напоминать история вопрос. по официальный данные, инфляция в россия за 2015 год составлять 12,7 процент, давать условно скажем — 13 процент, и по действующий закон весь пенсионер, и работать, и неработающий, должный быть получать пенсия с учет именно такой индексация с февраль 2016 год. однако закон об индексация в результат принятие специальный закон быть вообще изменять, закон и бюджет 2016 год индексация пенсия неработающий пенсионер предусматриваться на уровень 4 процент, а работать пенсионер, повторять, не давать вообще ничего. при это в бюджет быть закладывать средство на два резервный фонд, правительственный и президентский, который, по неофициальный заявление представитель социальный блок в правительство, как раз и предназначаться в тот число для так называть, доиндексация пенсия. во всякий случай, зампред правительство уважаемый ольга юрьевна голодец, выступать в этот зал на "правительственный час", в ответ на мой вопрос давать понимать, что считать доиндексация вполне возможный.
однако наступать лето 2016 год, и председатель правительство дмитрий анатольевич медведев объявлять, что индексация не быть, вместо она быть компенсационный выплата в размер 5 тысяча рубль все в январь 2017 год. уважаемый коллега, тогда мы вынужденный быть вносить этот самый законопроект, который сегодня представлять ваш внимание, — конечно, мы рассчитывать, что он быть рассматриваться осень, но, как говорить острослов, хорошо поздно, чем никто.
законопроект содержать два основной идея. первый идея — доиндексация пенсия неработающий пенсионер с 1 сентябрь 2016 год (мы понимать, что срок проходить). второй идея — возобновление индексация пенсия работать пенсионер, и я думать, что вот этот идея по-прежнему оставаться актуальный, уважаемый коллега. если даже законопроект сегодня быть принимать в первый чтение и в он оставаться только второй идея — идея возобновление индексация пенсия работать пенсионер, — мы считать, что это быть очень важный решение.
а пока я вынуждать сказать, что, с наш точка зрение, решение, который быть принимать правительство и большинство в государственный дума, наносить вред и развитие человеческий потенциал, и экономика страна. вот аргумент, который я успевать излагать в оставаться время.
первый и самый очевидный аргумент: этот политика вести к дальнейший снижение уровень жизнь один из самый незащищенный группа российский население. знать ли вы, уважаемый коллега, что в греция после весь кризис и жестокий мера международный валютный фонд средний пенсия, пересчитывать в рубль, примерно вдвое высокий, чем в россия, и это быть до падение курс рубль, а теперь примерно в 2,5 раз высокий. напоминать, по заявление председатель федерация независимый профсоюз россия михаил шмаков, в германия беженец получать 360 евро на себя, 180 евро — на ребенок, что значительно, ну, почти в 2 раз высокий средний российский пенсия. по заявление министр труд максим топилина от 20 январь 2017 год, в близкий год жизненный уровень российский пенсионер быть только падать. почему? потому что не индексироваться пенсия работать пенсионер. коллега, давать подумать, согласный ли мы с такой политика.
второй. единовременный денежный выплата, который быть производить, в пересчет в 2,5—3,5 раз мало то, что должный быть получать пенсионер со средний пенсия при нормальный индексация за прошлый год, соответственно у неработающий пенсионер примерно в 2—2,5 раз низкий, у работать пенсионер — в 3,5 раз низкий, если пересчитывать с учет средний размер пенсия.
третий. мы говорить, что единовременный выплата быть сделать в интерес самый необеспеченный пенсионер, однако, коллега, на самый дело это вовсе не так. единовременный денежный выплата представлять себя попытка частичный перераспределение деньги от бедный к нищий — я не оговариваться! — и при это отбираться деньги у тот и у другой. давать проверять аргумент наш оппонент с помощь элементарный арифметика: согласно официальный данные за 2016 год низкий, то быть ниже прожиточный минимум пенсионер, считаться пенсия на уровень 8 тысяча 800 рубль (я округлять для облегчение), если мы высчитывать 9 процент от этот сумма (то, что недоиндексировать за прошлый год) и умножать этот число на 11 месяц (с февраль должный быть индексировать), то получаться, что не 5 тысяча рубль, а 8 тысяча 715 рубль должный быть получать самый, так сказать, низкооплачиваемый пенсионер. если мы тот же самый операция производить в отношение пенсия работать пенсионер, то получаться, что он должный быть получать 12 тысяча 600 рубль, а не 5 тысяча рубль, как он на самый дело получать.
четвертый, коллега. я сказать: мы возобновлять индексация пенсия с 2017 год. это правда, однако работать пенсионер индексация пенсия не производить, а неработающий пенсионер проводить индексация с база 2015 год плюс 4 процент. то быть при средний пенсия на начало 2016 год в 12 тысяча 800 рубль (я округлять) неработающий пенсионер ежемесячно с февраль этот год недополучать 1 тысяча 155 рубль, за год недополучать 12 тысяча 700 рубль, а работать пенсионер ежемесячно недополучать в этот год 2 тысяча 400 рубль, а за год недополучать 26 тысяча рубль. вот так...
тридцать секунда?
председательствующий. да, пожалуйста.
смолин о. н. уважаемый коллега, я добавлять только один: для мы совершенно очевидно, что в условие рыночный экономика быть два источник рост — дешевый кредит и платежеспособный спрос. что с кредит, вы сам прекрасно знать, но мы искусственно снижать к то же и платежеспособный спрос. остальное я сказать, когда быть предоставлять слово для заключительный выступление, а сейчас просить поддерживать законопроект и поступать, как андрей михайлович макаров: принимать в первый чтение и оставлять хотя бы один идея ко второй чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
содоклад член комитет по труд, социальный политика и дело ветеран ольга ивановна павлова.
пожалуйста.
павлов о. и., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект, представлять на ваш рассмотрение, предлагаться исключать из содержание федеральный закон "о страховой пенсия" статья 26 1 , предусматривать неиндексация страховой пенсия работать пенсионер, а также с 1 октябрь 2016 год проводить дополнительный индексация страховой и социальный пенсия. однако изменение в законодательство, вносить федеральный закон от 22 ноябрь 2016 год № 385-фз "о единовременный денежный выплата гражданин, получать пенсия", пенсионер предоставлять единовременный выплата в размер 5 тысяча рубль, одновременно норма, в который автор законопроект предлагаться вносить изменение и который предусматривать возможность дополнительный индексация, утрачивать сила.
вариант индексация, предлагать автор, в настоящий время не мочь быть реализовать, так как в этот случай мы нарушать бы бюджетный кодекс российский федерация, пункт 2 статья 83, регулировать условие выделение бюджетный ассигнование на принятие новый вид расходный обязательство.
в связь с излагать рассматривать законопроект в настоящий время неактуальный. на данный законопроект быть двенадцать согласовывать отзыв законодательный (представительный) орган власть регион, в одиннадцать из который принятие законопроект не поддерживаться.
руководствоваться излагать, а также отрицательный заключение правительство российский федерация, правовой управление аппарат государственный дума, комитет совет федерация по социальный политика, комитет по труд, социальный политика и дело ветеран рекомендовать государственный дума отклонять данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, уважаемый коллега? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
альшевский андрей геннадьевич, пожалуйста.
альшевских а. г. олег николаевич, ну, понятно, что законопроект хотеть рассматривать и принимать еще в 2016 год, до принятие федеральный бюджет, но бюджет принимать, но вот чисто гипотетически: если этот законопроект быть принимать — а согласно финансовый-экономический обоснование там достаточно серьезный сумма прописывать, — вступать в сила с 1-го число следующий месяц после опубликование, сказать, пожалуйста, где возможно быть взять тот сумма, который прописывать в этот законопроект?
смолин о. н. если вы замечать, вчера уважаемый дмитрий анатольевич медведев сказать два важный вещь.
первый. мы зарабатывать деньги много, чем рассчитывать. точный последний данные у я нет, но об это неоднократно говорить представитель минфин, поскольку доход от продажа нефть в этот год значительно много плановый: планировать стоимость нефть на уровень 40 доллар, пока в район 55 доллар.
но самый главное не это. коллега, я уже сказать: я понимать, что, поскольку законопроект не рассматривать осень, сейчас надо серьезно пересматривать его содержание. мы быть бы готовый, если бы в законопроект оставаться один идея, даже урезанный — восстановление индексация пенсия работать пенсионер, — если бы мы вводить он в действие хотя бы с 2018 год. я напоминать, что вчера дмитрий анатольевич признавать такой подход серьезный и сказать, что правительство пока не готовый давать внятный ответ, но оно быть это рассматривать, — хотя бы для тот, кто получать невысокий заработный плата. я еще в заключительный слово к это вернуться.
председательствующий. плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в. у я к ольга ивановна вопрос.
ольга ивановна, вы знать, как в прошлый год проиндексировать пенсия: работать вообще ничего, а весь пенсионер — один раз, пообещать 5 тысяча рубль. 5 тысяча выдавать в этот год, а потом начинаться индексация — почему-то все по-новому. представлять, что я на встреча говорить: "я получать 27 рубль индексация", "я — 30 рубль". это что за индексация-то? почему индексировать не сумма пенсия, как положено, а, скажем так, от прожиточный минимум? фактически прожиточный минимум уменьшать — я считать, специально, — а потом индексировать, и в итог там вообще никакой индексация нет. ну сколько это быть народ терпеть?!
павлов о. и. уважаемый тамара васильевна, я хотеть бы подчеркивать, что пенсионер, который прекращать трудовой деятельность, получать пенсия с учет индексация, размер фиксированный выплата к страховой пенсия и корректировка размер страховой пенсия, иметь место в период осуществление работа и (или) иной деятельность. то быть по выход работать пенсионер на пенсия он и получать весь недоиндексировать выплата.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
бессарабов даниил владимирович, пожалуйста.
бессарабов д. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! автор вносить инициатива затрагивать очень важный для десяток миллион гражданин тема — вопрос пенсионный обеспечение, и в два слово смысл предложение автор заключаться в то, чтобы все и сразу сделать хорошо: доиндексировать пенсия неработающий пенсионер, проиндексировать работать пенсионер. однако в такой непростой вопрос, как я представляться, надо быть честный — честный прежде все с себя и, конечно, по отношение к избиратель.
мы весь помнить, как больно ударять кризис по экономика и как непросто формироваться бюджет на 2016 год. в тот ситуация звучать самый разный предложение, в тот число по ограничение выплата пенсия, и даже такой радикальный, как отказ от выплата пенсия работать пенсионер. в этот ситуация именно фракция "единый россия" в государственный дума становиться гарант пенсионный право гражданин: мы в результат тот работа отклонять многий радикальный предложение, и принимать федеральный закон, его действовать редакция, отражать сбалансированный подход к этот вопрос. одновременно депутат фракция "единый россия" вместе с коллега, с исполнительный власть продолжать работа над поиск новый источник доход в бюджет, вместе с это быть принимать решение направлять доход на выплата социальный характер. что мы удаваться сделать за этот период?
во-первых, при поддержка фракция "единый россия" в конец 2016 год мы с вы принимать закон о единовременный выплата весь пенсионер, включая работать, и уже в январь каждый получать по 5 тысяча рубль, а это свыше 43 миллион человек, общий сумма выплата составлять много 220 миллиард рубль. для сравнение: вносить законодательный инициатива предусматривать финансирование только в размер 141 миллиард рубль.
во-вторых, для мы принципиально важно быть добиваться то, чтобы уже начинать с 2017 год индексация пенсия вновь проводиться в соответствие с уровень фактический инфляция, и как результат — в февраль этот год мы проиндексировать выплата на 5,4 процент, а с 1 апрель они быть еще доиндексировать. в отношение работать пенсионер мы сохранять механизм ежегодный перерасчет пенсия, позволять увеличивать она размер на три балл ежегодно. кроме то, когда работать пенсионер увольняться, его пенсия быть увеличивать сразу с учет весь пропустить индексация.
в завершение я хотеть бы заверять, что и в дальнейший для фракция "единый россия" в вопрос социальный обеспечение приоритет быть, безусловно, повышение качество жизнь наш пенсионер. предлагать законопроект просить бы отклонять, но вместе с автор мы готовый продолжать работа над реализация многий идея.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
гартунг валерий карлович, пожалуйста.
гартунг в. к. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! я, конечно, счастливый, что наш коллега из фракция "единый россия" защищать наш пенсионер и не давать отнимать пенсия у работать пенсионер, но вот интересно, а от кто же они защищать-то? кто же это такой негодяй, который требовать отнимать у работать пенсионер пенсия? в кпрф быть такой? нет. в лдпр нет, у мы тоже нет. коллега, мочь, вы подумать, где поискать-то? с кто вы бороться в этот ситуация? этот первый замечание, это по повод выступление предыдущий оратор.
второй замечание. безусловно, это хорошо, конечно, что мы находить чуть много 200 миллиард рубль и один раз выдавать по 5 тысяча наш пенсионер, но вот давать тогда мы напоминать, сколько у пенсионер при это отнимать. вы один раз выдавать по 5 тысяча, а недоиндексация пенсия теперь быть происходить каждый год — вот в что вопрос-то! и вот этот 140 миллиард, о который говорить олег николаевич смолин, — это же не единовременно, это же каждый год должно быть! если они сейчас выплачивать, то в следующий год по закон на этот выплата тоже быть распространяться индексация, и они снова быть увеличиваться. понятно, в что разница: вы один раз 200 выдавать, а тут каждый год по 140?! этот второй замечание, если уж мы говорить о цифра.
третий замечание. вы говорить: "в какой мука рождаться у мы бюджет!" — ну конечно, если не принимать предложение оппозиция по пополнение бюджет, то, разуметься, в мука быть принимать бюджет. тут, кстати, при рассмотрение предыдущий закон представитель правительство говорить, что, если у вы быть предложение о пополнение бюджет, где взять деньги, сказать мы. ну, в очередной раз — вы-то, наверное, слышать, это он редко здесь бывать — повторять для правительство, раз они мы не слышать.
первый предложение — этот наведение порядок в госзакупки. 25 триллион рубль — закупка у единственный поставщик по 223-му закон, и по 44-му закон еще на 5 триллион рубль в год у мы закупка — вот вы, пожалуйста, резерв. даже 10 процент сэкономить с этот сумма — сколько получаться? под 3 триллион рубль. как раз дефицит бюджет! это первый.
второй — нефтегазовый комплекс. у мы 80 процент наш экспорт — это экспорт сырье, и основной, львиный доля — это углеводород. мы уже говорить с этот трибуна, что при экспорт сырье за рубеж мы возвращать сырьевик ндс в размер 18 процент, то быть мы дотировать сырьевик за счет обрабатывающий отрасль! конечно, хороший предложение вчера прозвучать от дмитрий анатольевич медведев: давать инвестиционный льгота по налог на прибыль предприятие, который инвестировать в развитие производство. но это даже в десяток раз маленький, чем дотирование сырьевик за счет обрабатывающий отрасль при перераспределение налог на добавлять стоимость! это вы еще около полтора триллион рубль как минимум.
третий источник. мы уже несколько раз с этот трибуна приводить пример: быть межфракционный группа, который анализировать, сколько же сборы должный платить импортер в бюджет российский федерация, — по 2014 год мы недосчитывать 40 миллиард доллар. по курс на конец 2014 год, даже не по максимальный курс, это почти 3 триллион рубль — вот вы еще источник покрытие дефицит бюджет.
а теперь сопоставлять этот цифра с тот цифра, о который говориться в финансовый-экономический обоснование олег николаевич смолин, — все 140 миллиард, — посчитать, сколько это вообще процент от этот сумма. ну, ответ быть очевидный: деньги-то в страна быть, только они нужно справедливо распределять. поэтому мы предлагать поддерживать этот законопроект.
спасибо.
председательствующий. нилов ярослав евгеньевич, от фракция.
нилов я. е. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! хотеть бы задавать сначала риторический вопрос, адресовать прежде все депутат-одномандатник. быть ли в зал депутат-одномандатник, который во время избирательный кампания или во время встреча с избиратель не слышать бы от гражданин такой вопрос: а почему не индексировать пенсия работать пенсионер? я убеждать, что нет. и я убеждать, что многие, голосовать за законопроект, который позволять не индексировать пенсия работать пенсионер, делать это скрепить сердце, понимать, что быть понятие дисциплина. и я уверенный, что социальный блок правительство, который быть ответственный за прохождение этот законопроект в государственный дума, с удовольствие проиндексировать бы пенсия, если бы не позиция минфин — жадный минфин, который всегда говорить, что деньги нет, и всегда предпочитать экономить на весь социальный выплата.
вчера, когда отчитываться правительство в государственный дума, от фракция лдпр быть поставлять вопрос: когда мы вводить прогрессивный шкала налогообложение? вот принятие прогрессивный шкала налогообложение сразу позволять бы дополнительно наполнять бюджет, и этот средство можно быть бы направлять на выполнение социальный обязательство государство. еще где можно взять деньги? давать вводить монополия на алкоголь и на любой спиртосодержащий продукция. давать мы под жесткий контроль взять проведение весь конкурс и аукцион. если федеральный антимонопольный служба отмечать, что 95 процент конкурс и аукцион — это фикция, то какой вывод напрашиваться? либо за государственный деньги покупаться дорогой продукция или услуга стоить дорого, что она мочь бы стоить, либо, наоборот, продаваться все низкокачественный — тогда работать формула "скупой платить дважды".
давать взять под жесткий контроль перемещение товар через граница — сколько у мы бюджет недополучать? взять под жесткий контроль проведение весь мероприятие, особенно сомнительный мероприятие, на который тратиться деньги. почему мы находить деньги на сомнительный программа, который мы предлагать чубайс, а потом его проект закрываться как нерентабельный? почему находиться деньги на постоянный замена асфальт или плитка там, где это делать совершенно не надо? меняться цвет, меняться форма плитка, и на этот деньги находиться! в конец конец, почему, когда арестовывать очередной губернатор, обнаруживать миллион и миллиард наличный и имущество на такой же сумма? то быть деньги быть. если жестко контролировать, мало тратить средство и оптимизировать расход, то все можно решать. прежде все можно решать социальный вопрос. самый главное — надо захотеть это сделать.
президент россия путин мы показывать, как, иметь жесткий позиция, можно сразу находить деньги. когда мы в первый чтение принимать законопроект о единовременный выплата в размер 5 тысяча рубль, это касаться лишь тот пенсионер, который получать деньги из пенсионный фонд, не по линия силовой ведомство. когда президент принимать принципиальный решение и давать соответствующий поручение, минфин сразу же находить деньги, и тогда мы принимать законопроект в третий чтение, распространять единовременный выплата на весь пенсионер. значит, можно?! я убеждать, что впереди очередной арест высокий должностной лицо, доход который, видимо нетрудовой, быть мы демонстрировать, что деньги быть. мало надо воровать! и еще под жесткий контроль надо взять весь стройка, где проверка показывать, что деньги тратиться неэффективно, попросту разворовываться.
фракция лдпр данный законопроект поддерживать. мы еще раз напоминать: хватить трогать щепетильный социальный сфера и издеваться над наш старик, который и так уже еле-еле сводить конец с конец, потому что пенсия мизерный.
председательствующий. альшевский андрей геннадьевич.
альшевских а. г. я на самый дело не думать, что быть так рьяно защищать правительство российский федерация, но то не менее. у мы работа, уважаемый коллега, не пыльный, мы здесь мочь принимать любой закон, но исполнять не мы, а правительство. когда мы вносить законопроект и, сказать так, смутно прописывать, где взять деньги на реализация тот или иной обязательство, особенно новый, после принятие бюджет, возникать вопрос профессиональный подготовка законопроект, который вноситься мы на рассмотрение. давать быть говорить откровенно: мы должный нести ответственность за тот законопроект, который мы вносить, рассматривать, за тот закон, который мы принимать, — не надо об это забывать. вот здесь говорить, мол, 140 миллиард — мелочь какой-то, 140 миллиард туда, 140 миллиард сюда. при весь уважение к олег николаевич — честно говорить: искренне уважать, — на мой взгляд, когда мы прописывать расходный обязательство и говорить, что средство можно находить, потому что вчера мы сказать, что где-то там что-то продавать, где-то там дополнительный средство приходить, на мой взгляд, это непрофессиональный подход. мы должный четко знать и понимать, где статья расход и откуда мы взять деньги, чтобы туда направлять.
в связь с то что на самый дело я не увидеть и не услышать, где мы взять деньги, чтобы реализовать закон в случай принятие, я считать, что поддерживать данный законопроект нецелесообразно.
председательствующий. спасибо.
коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! вот последний выступать коллега, я казаться, немножко не понимать, о что говорить. вы понимать, когда-то вы тоже становиться пенсионер и, возможно, вы не быть хватать деньги, вы приходиться идти работать. вы уже зарабатывать конституционный право на свой пенсия, понимать? с мой точка зрение, неиндексация пенсия работать пенсионер — это ущемление их конституционный право. почему? они уже зарабатывать, вы они обязанный выплачивать адекватный ситуация пенсия.
откуда взять деньги? я вы докладывать: за девять месяц прошлый год в соответствие с наш законодательство только "роснефтегаз" должный быть, но не заплатить 400 миллиард рубль дивиденд в федеральный бюджет — незаконно, с мой точка зрение.
докладывать далеко, второй. у мы банковский система удушать обрабатывать отрасль, за прошлый год она увеличивать прибыль в 3 раз и, получать 1 триллион 79 миллиард рубль, в тот время как обрабатывать отрасль, в который в основное и занятый работать пенсионер, потому что сегодня пту не готовить должный качество токарь, фрезеровщик, заплатить только по процент 1 триллион 69 миллиард.
третий. посмотреть, у мы, к сожаление, центробанк, с мой точка зрение, из-за лояльность парламентский большинство незаконно оставлять себя слишком большой дивиденд. он должный 90 процент прибыль платить в федеральный бюджет. с мой точка зрение, весь госкорпорация обязанный не менее 90 процент прибыль платить в федеральный бюджет.
вот я вы уже только по этот параметр находить 2,5 триллион. а можно еще учитывать и то, о что говорить валерий карлович. в прошлый год думский комиссия, скрупулезно поработать с таможня, с центробанк, с другой ведомство, со счетный палата, по зеркальный статистика находить потеря в таможня 2,6 триллион рубль. я казаться, надо не ужимать то, кто полагать, а взыскивать с тот, кто не отдавать, — вот это быть принцип социальный справедливость.
ну и самый главное — надо понимать один: из 43 миллион пенсионер 15 миллион человек вынуждать работать. говорить мой коллега даниил владимирович: если бы быть хороший, народ нянчить бы свой внук, понимать? пенсионер не хватать, поэтому они вынуждать работать, не уделять должный внимание свой внук.
что я предлагать? вот олег николаевич очень скрупулезный человек, он все просчитывать, все докладывать правильно — не его вино, что мы с вы не вовремя этот вопрос рассматривать. с мой точка зрение, концепция надо поддерживать, а ко второй чтение учитывать весь предложение и, дорабатывать законопроект, принимать он.
работать пенсионер, кстати, становиться мало. вот здесь часто говорить о то, что в тень уходить, — как раз работать пенсионер и уходить в тень (или они работодатель), чтобы и пенсия получать индексировать, и зарплата в конверт, и налог не платить. вот задумываться над этот.
председательствующий. спасибо.
представитель президент? правительство? докладчик?
смолин включать микрофон.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый александр дмитриевич! я хотеть бы отвечать на два упрек или, точно сказать, призыв.
призыв первый: давать быть честный, — давать, уважаемый коллега! но я тогда хотеть спрашивать: а почему за ошибка один расплачиваться другой, почему за кризис отвечать тот, кто он не создавать, — интеллигенция и, в частность, пенсионер? вот когда вы, уважаемый коллега, наконец отважиться вводить прогрессивный налоговый ставка, как во весь страна "двадцатка", кроме россия, — а это признак наш экономический отсталость, не думать, что это прорыв, это наш системный либерал говорить мы, что это прорыв, но это признак экономический отсталость, и социальный тоже, — вот тогда мы посчитать снова и понимать, хватать или не хватать у мы деньги на пенсионер. это по повод честность.
теперь по повод профессионализм. еще раз: законопроект вноситься лето прошлый год при наличие два резервный фонд, в который быть значительно много деньги, примерно в 3 раз много, чем мы в этот законопроект предлагать использовать. при это мы давать понимать здесь с высокий трибуна уважаемый я представитель социальный блок правительство, что индексация предварительно предусматриваться. поэтому мы сделать все в помощь социальный блок правительство, а не как-то иначе.
теперь, уважаемый коллега, еще об один. давать на минуточка забывать, что пенсия в россия сплошь и рядом бывать такой, на который проживать невозможно. я хотеть поговорить о другой ситуация. коллега, плохой шахматист считать на один ход вперед, но мы-то с вы должный считать хотя бы на два ход, понимать? вчера я приводить дмитрий анатольевич данные — он сказать, что они не совсем точный, но это не мой данный, это данные высокопоставленный правительственный эксперт, — что за прошлый год в результат то, что мы не проиндексировать пенсия работать, пенсионный фонд сэкономить 25 миллиард рубль, а из-за то, что человек уходить с работа, мы потерять 20 миллиард рубль — сколько потерять еще? так надо считать хотя бы на два ход вперед или не надо? или мы по-прежнему быть бухгалтер, который только считать, сколько можно сэкономить, не считать, сколько на это можно потерять?
и наконец, еще один тема — особый тема, коллега, на который хотеть обращать ваш внимание, — работать инвалид. в настоящий время их доля от число инвалид трудоспособный возраст 25 процент, согласно правительственный программа к 2020 год она должный составлять 40 процент — откуда?! в последний год она практически не расти. мало то, я вы приводить совершенно официальный данные: пенсия по инвалидность первый группа — 15 тысяча рубль, заработный плата на предприятие всероссийский общество слепой и всероссийский общество инвалид — около 11 тысяча рубль. и я постоянно говорить директор предприятие, что человек уже начинать уходить с предприятие, потому что для неработающий более высокий пенсия, — кто же быть работать себя во вред, коллега?
давать посчитать хотя бы чисто экономически. не случайно именно этот вопрос я вчера задавать дмитрий анатольевич, и он сказать, что подход серьезный.
повторять: мы готовый к максимальный изменение и не собираться держаться за весь положение законопроект. давать решать хотя бы один этот вопрос, хотя бы в усеченный вид, давать возобновлять выплата пенсия в полный объем работать хотя бы с 1 январь 2018 год, хотя бы то, у кто невысокий заработный плата! человек с высокий зарплата с работа не уходить, человек с низкий зарплата уже уходить — либо уходить официально, либо начинать работать без трудовой книжка.
поэтому все у мы тут нормально с профессиональный подход, а с честность и подавно. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
содокладчик? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 50 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	92 чело.	20,4 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	94 чело.
не голосовать	356 чело.	79,1 %
результат: не принимать
отклоняться.
9-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть обращение в доход российский федерация имущество, получать в результат совершение коррупционный преступление".
доклад олег анатольевич нилов.
нилов о. а. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! не мочь не начинать с комментарий по повод только что рассматривать законопроект, а верно, со справка в связь со слово уважаемый депутат, что, дескать, хороший идея, только где же деньги-то взять для индексация пенсия пенсионер. открывать, пожалуйста, уважаемый коллега, поисковик и задавать вопрос, насколько увеличиваться состояние российский миллиардер в 2017 год (ну чтобы вы не сомневаться в то, что этот справка соответствовать действительность). вот я вы говорить: на 104 миллиард доллар! и общий состояние российский миллиардер составлять 386 миллиард доллар. понимать, какой процент? на 25 процент увеличиваться состояние российский миллиардер! переводить в рубль, получаться 5,7 триллион рубль, и это в условие, практически цитировать наш дмитрий анатольевич, когда — помнить, в какой условие мы сейчас находиться? — блокада, санкция, война! а у они состояние на четверть вырастать! не повод ли это для вопрос в тот число правительство и вы, уважаемый депутат: это как такой возможный?! кто война, а кто мать родна?! давать вот тут поискать деньги, вот еще один источник пополнение казна, а вернее, сбережение в этот казна триллион. для справка сказать: золотовалютный резерв на сегодня составлять 377 миллиард доллар — адекватный сумма. итак, этот законопроект не первый раз я уже докладывать с этот трибуна и заявлять, что быть это делать и впредь. откл о ў нит, как я уже знать, — я его вносить заново, потому что это самый главный законопроект из весь, который я разрабатывать за прошлый и этот созыв, а все они двести с лишний. если вы соглашаться и сказать: нилов, давать твой законопроект принимать, но весь остальной ты снимать и сидеть молчать, заниматься другой вопрос, — я соглашаться, потому что этот законопроект касаться самый главный проблема. о она вчера немного, к сожаление, говорить, обо весь и не сказать, наверное. коррупция — это как раковый опухоль для экономика, для социальный сфера, для вопрос справедливость или несправедливость, для все, это страшный, смертельный заболевание, и он надо лечить не уговоры и заговор, не медикаментозный, не какой-то штраф, не всякий ай-ай-ай, не лишение должность (у мы тоже быть такой предложение), а нужно резать по главный. а что являться главный для коррупционер? имущество, ценность, деньги.
я сейчас оппонент сказать: олег анатольевич, да все же и так работать, все конфисковаться, — тогда почему результат нет?! почему тонна, "камаз" изыматься деньги у коррупционер, а это они не останавливать? почему не все это касаться? потому что конфисковаться предмет взятка, уважаемый коллега, и то, что быть доказывать следователь, как незаконно наживать непосильный труд, как говорить. и где же мы на миллион коррупционер — а они сегодня именно такой количество — находить миллион следователь? а где они находить столько время для кропотливый, тщательный работа, чтобы в результат это все доказывать, а потом в суд не давать адвокат развалить дело, — у они же сильный адвокат!
что отличаться концепция мой законопроект? если кто-то попадаться на коррупционный преступление, значит, быть любезный: и он, и весь его близкий окружение — неважный, родственник или не родственник, он мочь припрятывать не только у родственник, но и у водитель, у любовница и так далее, — должный быть в рамка гражданский судопроизводство доказывать законность происхождение ценность, имущество, счет, яхта, вилла и дворец. речь не идти о то, чтобы заставлять человек доказывать происхождение трехкомнатный квартира, "жигули" или садовый участок, — конечно же нет. но если этот гражданин, он сам и его близкий окружение, не доказывать законность происхождение наживать имущество, ценность, то это быть обращать в доход государство. я непонятно, что здесь вот такой неестественный, несправедливый!
говорить, что так мы докатиться до 37-го год, — уважаемый коллега, давать не быть передергивать, так сказать, и перелагать с больной голова на здоровый. сегодня действительно идти война, который мы все объявлять и внешний враг, и внутренний, вот этот коррупционер, — так давать действовать по закон военный время, при это я же предлагать конфисковать не абсолютно все, как это быть в 37-м год, а только то, законный происхождение что не быть доказывать. почему я сразу говорить: подождать, олег анатольевич, а как же презумпция невиновность? да, презумпция невиновность я два рука поддерживать, но это в рамка уголовный ответственность, а, например, за принятие этот ценность, их хранение и использование уголовный ответственность не устанавливать, в рамка гражданский судопроизводство — я наверняка тут юрист помогать и подсказывать — презумпция невиновность не осуществляться. на самый дело любой гражданин, даже не совершать коррупционный преступление, на мой взгляд, обязывать доказывать и показывать источник доход, на который он приобретать любой имущество. и в некоторый страна, например в америка, даже если вы не совершать никакой преступление, но не суметь доказывать законность происхождение наживать, вы сразу же привлекать к уголовный ответственность.
председательствующий. содоклад эрнеста абдулович валеев.
может, вы укладываться в два минута? нет? ну давать, сколько надо.
валеев э. а., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! слушать олег анатольевич, я вспомнить изречение, который приписывать цицерон: ораторский искусство в спор — это не достижение истина, а попытка убеждать оппонент в то, что ты правый. олег анатольевич уже упоминать, что такой законопроект мы рассматривать не впервые. дважды комитет принимать решение об отклонение законопроект в связь с то, что в существующий законодательство весь этот проблема в россия решать, — не убеждать.
что касаться сам законопроект. в пояснительный записка сказать, что автор тщательно изучать законодательство норвегия, италия, соединять штат америка, сингапур, китай и предлагать тот же модель применять у мы, — я думать, что надо быть изучать законодательство россия и правоприменительный практика.
что предлагаться? предлагаться вносить в пункт 2 статья 235 гражданский кодекс подпункт 10, который предусматриваться возможность обращение по решение суд в доход государство имущество, законность происхождение который лицо не смочь доказывать, — этот положение ровно с такой же формулировка иметься в подпункт 8 этот же пункт 235-й статья. то быть гражданский законодательство предусматривать возможность обращение в доход государство имущество, законность происхождение который лицо не суметь доказывать, и какой-то дополнительный правило вносить в этот статья закон не нужно.
далеко: предлагаться расширять круг лицо, распространять это правило на весь родственник, а не только на супруга и несовершеннолетний ребенок. здесь автор законопроект спутывать понятие институт декларирование доход и расход и контроль за расход с правило изъятие в доход государство имущество, законность происхождение который не суметь доказывать. какой-либо ограничение по обращение в доход государство имущество, законность происхождение который лицо не суметь доказывать, российский законодательство не содержать. ограничение быть в отношение супруг и несовершеннолетний ребенок в часть декларирование имущество, но это совсем не вопрос о конфискация.
следующий момент. предлагаться вносить изменение в закон "об оперативно-розыскной деятельность", с то чтобы давать оперативный служба право проверять законность происхождение имущество у лицо, против который возбуждать уголовный дело. 3 декабрь 2012 год мы в закон о контроль за расход и за соответствие их доход такой право давать оперативный служба и вносить соответствующий изменение в пункт 8 статья закон "об оперативно-розыскной деятельность", поэтому делать какой-либо корректировка этот закон тоже нет необходимость. что же касаться вообще правоприменительный практика — все, что сегодня предлагать автор законопроект, все быть в закон, и этот закон работать.
пример. вот олег анатольевич мы отсылать к газета, к поисковый система — буквально сегодня проходить в поисковый система сообщение о то, что верховный суд утверждать решение суд южно-сахалинск и суд апелляционный инстанция о взыскание с хорошавин в доход государство (именно по наш закон!) имущество, законность происхождение который не суметь доказывать ни супруга, ни взрослый сын. взыскивать много 1 миллиард рубль — повторять: именно по наш закон! — а приговор еще нет, дело еще рассматриваться в суд, то быть одновременно с конфискация в уголовный судопроизводство мы применять и взыскание в порядок гражданский судопроизводство.
если это не убедительно, мочь приводить еще один пример. в май 2016 год быть возбуждать уголовный дело в отношение начальник росрезерв по сибирский федеральный округ гарифуллин, он обвиняться в получение взятка в 6 миллион рубль. заместитель генеральный прокурор семчишин заявлять иск на основание статья 235 гражданский кодекс о взыскание имущество, законность происхождение который не суметь доказывать, и по решение суд с супруга и взрослый ребенок гарифуллин взыскивать 200 миллион рубль. так что закон быть, и они работать.
комитет предлагать отклонять.
председательствующий. спасибо.
продолжать обсуждение после перерыв.
здание государственный дума. большой зал. 20 апрель 2017 год. 16 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников   (после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, время — 16 час. просить приготавливаться к регистрация.
включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 13 сечь.)
присутствовать	417 чело.	92,7 %
отсутствовать	33 чело.	7,3 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	33 чело.	7,3 %
результат: кворум быть
кворум иметься. продолжать работа.
коллега, у мы на 16 часы, на фиксированный время, стоять 42-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о статус столица российский федерация" и отдельный законодательный акт российский федерация в часть установление особенность реновация жилищный фонд в столица российский федерация — город федеральный значение москва". докладывать депутат государственный дума николай николаевич гончар.
пожалуйста, николай николаевич.
гончар н. н., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! выступать на заседание расширенный совет государственный дума, мэр москва сергей семенович собянин наглядно доказывать безальтернативность снос старый пятиэтажный жилой фонд в москва: жить в такой дом некомфортно, ремонтировать бессмысленно, а то и небезопасный.
в москва сейчас завершаться выполнение первый программа реконструкция дом пятиэтажный застройка: снести 1651 дом площадь 6 миллион квадратный метр, переселять много 160 тысяча семья. вместе с то в москва оставаться значительный объем морально и физически устаревать жилой фонд: более 25 миллион квадратный метр, где проживать 1 миллион 600 тысяча гражданин. опыт реализация предыдущий программа показывать, что реализовать новый, гораздо более масштабный программа реновация без внесение отдельный изменение в законодательство не представляться возможный. применение при реновация жилищный фонд правовой механизм переселение из аварийный жилье невозможно, поскольку такой дом, хотя морально и физически устаревать и являться ветхий, формально не соответствовать установленный законодательство критерий аварийность. процесс подготовка территория, проектирование, строительство и ввод в эксплуатация многоквартирный дом в соответствие с действующий законодательство составлять в среднее около три с половина год, однако приемлемый срок строительство при реновация не должный, с точка зрение автор, превышать два год.
в связь с излагать быть подготовить указанный законопроект, основный задача который являться создание прозрачный правило при реализация проект реновация, обеспечение жилищный право гражданин при их переселение и максимальный сокращение срок строительство новый жилье. автор считать, что положение законопроект подлежать применение исключительно в отношение, возникать в связь с реновация в москва. законопроект предусматриваться, что реновация жилищный фонд в москва быть осуществляться на основание соответствующий программа и принимать в цель ее исполнение решение, при это правительство москва быть устанавливать специальный порядок выявление и учет мнение житель по вопрос реализация программа, быть определять перечень серия и шифр проект дом, подлежать снос, конкретный граница территория, подлежать реновация.
в цель сокращение срок строительство новый жилье представляться целесообразный устанавливать ряд особенность осуществление градостроительный деятельность: для реализация решение о реновация изменение в правило землепользование и застройка быть вноситься одновременно с утверждение соответствующий проект планировка территория, кроме то, правительство москва наделяться полномочие по уточнение состав и содержание документация по планировка территория. с учет то что после утверждение проект планировка потребоваться значительный время на изменение граница существующий участок, на переоформление право на участок, на вывод дом, подлежать снос, из эксплуатация и на сам снос, предлагаться обеспечивать сокращение срок проектирование и строительство за счет одновременный проведение земельный-имущественный и градостроительный процедура.
в цель использование современный правило застройка законопроект устанавливаться особенность применение отдельный технический регламент, строительный норма и правило, при это безоговорочно быть сохранять действующий базовый требование безопасность, устанавливать федеральный законодательство. строительство дом предполагаться из монолит или из современный панельный конструкция с высокий энергоэффективность, с возможность внутренний перепланировка, с полный отделка, с соблюдение современный стандарт по приспособление дом для маломобильный группа население.
переселение житель быть производиться в благоустроенный жилой помещение, количество комната в который быть соответствовать количество комната в освобождать жилой помещение, а жилой и общий площадь быть не мало, а с учет современный планировка — значительно много соответственно жилой и общий площадь жилой помещение, который быть освобождаться. при это предоставление равнозначный жилой помещение быть осуществляться с учет конструктивный особенность современный квартира. по рыночный оценка, увеличение стоимость предоставлять квартира по сравнение со стоимость освобождать мочь составлять 30—35 процент и более, в зависимость от тот, из квартира со скольким комната происходить переселение.
переселение житель быть осуществляться в тот же или в соседний район тот же административный округ. хотеть обращать ваш внимание: по тот программа, действие который сейчас заканчиваться, 92 процент переселять житель быть переселять в дом в тот же административный район. вне район проживание, но в граница административный округ равнозначный помещение мочь быть предоставлять в центральный административный округ, в троицкий, в новомосковский или в город зеленоград.
в цель реализация программа реновация законопроект предусматриваться создание фонд содействие реновация. фонд мочь быть предоставлять участок земля в аренда без торги или в безвозмездный пользование. фонд также быть наделять право привлекать денежный средство гражданин по договор долевой участие. предусматриваться субсидиарный ответственность москва по обязательство фонд, что гарантировать, с точка зрение автор, ответственность городской власть перед гражданин.
по мнение автор, принятие закон обеспечивать успешный реализация программа реновация в москва.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, николай николаевич. вы точно укладываться...
пожалуйста, минута добавлять николай николаевич.
гончар н. н. уважаемый коллега, у я быть прямой поручение автор высказывать слово глубокий признательность шесть комитет государственный дума и их председатель: комитет по транспорт и строительство, по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство, по государственный строительство, по природный ресурс, по федеративный устройство, по региональный политика, — сделать очень важный для мы замечание, весь они изучаться и быть изучаться автор, и мы признательный за любой предложение, который поступать до второй чтение.
председательствующий. спасибо, николай николаевич.
с содоклад выступать председатель комитет по транспорт и строительство евгений сергеевич москвичев.
москвичев е. с., председатель комитет государственный дума по транспорт и строительство, фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! николай николаевич подробно излагать цель законопроект и задача, который предлагаться решать. комитет поддерживать концепция законопроект и считать очень важный задача улучшение жилищный условие гражданин и формирование новый эстетический облик наш столица. мы считать, что правительство москва этот законопроект брать на себя огромный объем социальный обязательство.
предыдущий программа снос ветхий дом показывать, что основной проблема реализация программа являться значительный срок строительство, — этот срок необходимо сокращать. и мы понимать, что, если не сокращать они до 700—750 день, программа реновация не быть завершать, а через двадцать год мы ждать коллапс из-за количество аварийный дом.
реализация столь масштабный изменение невозможный без соответствующий серьезный законодательный обеспечение, поэтому мы, безусловно, должный поддерживать этот инициатива, несмотря на иметься недостаток.
я благодарный председатель комитет-соисполнитель крашенинников павел владимирович, хованская галина петровна, николаев николай петрович за все оперативно высказывать они замечание, направлять в комитет как предварительный заключение, по который мы уже работать. этот замечание существенный, основывать как на действующий законодательство, в тот число на конституция, так и на судебный практика в область жилищный и земельный правоотношение, замечание исчерпывающий образ характеризовать тот проблема, с который мы сталкиваться при реализация программа.
свой позиция также сформировывать и наш комитет, и мы активно работать над доработка данный законопроект. мы создавать рабочий группа, в который входить весь представитель фракция, проходить первый заседание рабочий группа с участие представитель правительство москва, мы уже принимать ряд решение по высказывать замечание. хотеть сказать, москва мы слышать и рабочий группа действовать с понимание то, что все-таки нужно сделать так, чтобы этот закон соответствовать весь требование.
мы договариваться, что законопроект должный, с один сторона, обеспечивать полноценный реализация программа реновация, а с другой сторона, не только не допускать умаление жилищный право гражданин, но и максимально гарантировать гражданин полноценный — подчеркивать, полноценный! — защита их право.
в текст законопроект постоянно упоминаться термин "реновация жилищный фонд", но его легальный определение в действующий законодательство нет, и мы в обязательный порядок это написать.
еще один очень важный момент: быть единый понимание, что квартира необходимо сдавать не с голый стена, не с черновой отделка, а под ключ, при это ремонт должный быть как экономкласс, так и класс вип.
мы считать, что в ход дальнейший работа над законопроект необходимо в первый очередь сформировывать четкий и прозрачный правило переселение в рамка программа реновация, и в этот цель необходимо закреплять публичный и всесторонний характер обсуждение программа. мы должный обеспечивать полноценный учет мнение гражданин в ход реализация программа реновация и право на адекватный судебный защита — нельзя допускать нарушение конституционный право.
мы понимать, что в современный правовой условие единственный механизм принудительный прекращение право собственность на жилой помещение, не нарушать конституционный право гражданин, являться механизм изъятие для государственный нужда, то быть не должный быть нарушать основополагающий начало гражданский законодательство. мы не должный забывать, что законодательство о государственный регистрация недвижимость — в исключительный ведение российский федерация. мы считать, что правительство москва необходимо подготовить свой нормативный правовой акт, который мы должный увидеть и успевать тщательно изучать до третий чтение.
кроме то, мы должный в полный мера обеспечивать право собственник нежилой помещение: необходимо усовершенствовать механизм встречный обеспечение, в тот число уточнять критерий равнозначность и обеспечение гражданин возможность выбор помещение. также быть необходимо прорабатывать порядок установление публичный сервитут с образование земельный участок для строительство.
уверенный, что со весь фракция, вместе с минстрой россия, с государственный-правовой управление президент мы быть работать над законопроект ко второй чтение, над закон, который позволять сформировывать в столица комфортный городской среда.
председательствующий. добавлять минута.
москвичев е. с. уважаемый коллега, комитет государственный дума по транспорт и строительство просить поддерживать и рекомендовать принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, евгений сергеевич.
коллега, вопрос быть? быть.
просить включать режим запись на вопрос.
показывать список.
нилов ярослав евгеньевич, пожалуйста.
нилов я. е. у я вопрос к председатель комитет москвичев.
на день совет при президент жестко раскритиковывать — и единогласно принимать соответствующий документ — данный законодательный инициатива, указывать на нарушение конституция и на нарушение другой действующий норма право. сказать, пожалуйста, как вы к этот позиция относиться? это первый вопрос.
второй вопрос: мочь ли мы в проект постановление госдума прописывать, что необходимо заключать соглашение между правительство москва и мвд для последующий изменение административный кодекс москва, с то чтобы закон о тишина в москва начинать работать? сегодня строительный компания сплошь и рядом нарушать действующий норма: работать ночь, шуметь, осуществлять погрузка, заниматься сварка — житель это возмущать. человек говорить о то, что если они быть жить на стройка круглосуточно, то ничто хороший из это не выходить. например, стоять восьмиэтажка, а вокруг один пятиэтажка, который снести, и человек быть жить практически на стройка и день, и ночь...  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, евгений сергеевич москвичев включать микрофон.
москвичев е. с. да, я ознакомлять с предварительный — подчеркивать: с предварительный — заключение совет при президент. действительно, там быть замечание, касаться нарушение конституция, быть пожелание, чтобы создавать фонд быть коммерческий. этот замечание можно учитывать ко второй чтение, но с что я не согласный: никакой ооо не должно быть, фонд должный быть создавать москва, и москва должный отвечать, быть гарант при переселение весь гражданин.
что касаться второй вопрос. я считать, что быть ростехнадзор, поэтому ни с какой мвд не надо заключать соглашение, надо просто выполнять закон, жестко контролировать то, что закон запрещать, а строить на территория москва надо в тот время, который для это отводиться. я думать, что мы просто должный дополнительно обращаться в адрес мэр москва, чтобы этот вопрос быть решать, этот просьба быть учитывать.
председательствующий. спасибо.
веллер алексей борисович.
веллер а. б., фракция "единый россия". 
у я вопрос к николай николаевич.
уважаемый николай николаевич, понятно, что предусматриваться очень важный и глобальный программа реновация, но я хотеть бы обращать внимание на момент, касаться собственник нежилой помещение в жилой дом: не казаться ли вы, что тот норма, который сегодня закладывать, — предоставление равнозначный помещение в граница город москва — являться достаточно жесткий для собственник нежилой помещение в жилой дом? в связь с это вопрос и предложение: не считать ли вы разумный предусматривать в качество альтернатива механизм, который у мы хорошо прописывать, — изъятие для госнужда путем выкуп, чтобы у собственник нежилой помещение в жилой дом быть альтернатива, чтобы мы не загонять все в конфликтный ситуация? хотеться бы узнавать ваш мнение.
председательствующий. включать микрофон.
гончар н. н. мы считать, первый этап реализация данный программа доказывать, что вопрос предоставление равнозначный жилье... у мы нет ни один случай, когда рыночный стоимость новый жилье — а человек обращаться в суд — оказываться бы мало, чем стоимость тот жилье, который занимать человек, такой случай нет, хотя быть ситуация, когда по отдельный судебный иск суд принимать решение в польза гражданин, — быть двадцать один такой случай.
что касаться собственник нежилой помещение. законопроект, который вы представлять, предусматриваться, что собственник быть давать равнозначный помещение, но не на территория район нахождение или административный округ, а в москва. предложение такой собственник выплачивать денежный компенсация, мы считать, достойный то, чтобы он рассматривать и внимательно обсуждать ко второй чтение.
председательствующий. спасибо.
тарасюк василий михайлович.
тарасюк в. м., фракция лдпр. 
уважаемый николай николаевич, в соответствие с текст законопроект (пункт 5 статья 1, проектировать статья 7 3 ) предоставлять "жилой помещение должно быть располагать в район город москва, в который располагать соответствующий многоквартирный дом, включать в решение о реновация". естественно, также указывать, что переселять можно и в прилегать район, находиться в тот же административный округ город москва. но почему-то написать очень расплывчатый, житель этот дом невозможно быть оспаривать это в суд — как это можно объяснять?
гончар н. н. спасибо за вопрос. равнозначность в суд оспаривать можно. дело в то, что в суд мочь быть оспаривать и сам решение о проведение реновация на территория, на который находиться дом, в который проживать конкретный гражданин, такой решение мочь быть оспаривать, но это не быть являться основание для непринятие суд иск о переселение, о принудительный переселение.
председательствующий. спасибо.
коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый евгений сергеевич, проходить парламентский слушание, и, несмотря на всеобщий поддержка, мы с вы видеть, что быть порядок шестьдесят страница замечание от комитет-соисполнитель, причем, с мой точка зрение, замечание крашенинников носить фундаментальный характер, с точка зрение право они не давать возможность делать этот реновация. в тот же время вы быть высказывать пожелание связываться с министерство строительство и жилищно-коммунальный хозяйство, с то чтобы этот законопроект ко второй чтение приобретать всероссийский характер, потому что ситуация с хрущевка и барак, скажем так, еще более древний, чем хрущевка, во многий субъект россия значительно жесткий, чем в москва.
вопрос: удаваться ли вы повстречаться и не считать ли вы, что замечание, который высказывать крашенинников и другой, мочь приводить к эффект имеретинский долина в сочи?
председательствующий. депутат москвичев включать микрофон.
москвичев е. с. спасибо большой за вопрос. я хотеть сказать, что по каждый пункт замечание, который предоставлять комитет-соисполнитель в заключение, мы работать и находить понимание.
что касаться распространение действие законопроект на весь россия. здесь предлагаться изменение в закон "о статус столица..." — если санкт-петербург или какой-то другой субъект вносить подобный законопроект, мы он быть рассматривать.
председательствующий. микрофон на трибуна включать, пожалуйста.
гончар н. н. я, с ваш разрешение, хотеть бы подключаться к ответ на вопрос николай васильевич.
в российский федерация в пятнадцать крупный город... в москва такой дом 7934, в четырнадцать другой город — 31 707. хотя москва не обладать самый большой удельный вес такой дом в жилищный фонд, но по количество много, чем в москва, такой дом нет нигде. реализация именно это закон быть обеспечиваться за счет бюджет город москва и тот деньги, который привлекать к этот проект правительство город москва, такой возможность законопроект предусматривать. а вот если мы принимать закон, который быть касаться весь, но не быть предусматривать финансирование... николай васильевич, вы подумать, как это быть называться, если, скажем, город ростов получать возможность сделать это, но финансирование у он не быть? мы считать, что это неправильный. нужно посмотреть, какой образ быть реализовываться предложение, который содержаться в законопроект, и какой эффект в москва они давать, с то чтобы то, что мочь пригождаться для весь страна, — а там такой быть, с наш точка зрение, — быть распространять на весь страна.
председательствующий. спасибо.
смирнов юрий валентинович.
смирнов ю. в., фракция "единый россия". 
два вопрос гончар.
уважаемый николай николаевич, прорабатываться ли вопрос не о снос, а о реконструкция хотя бы часть пятиэтажка по подобие то, как это быть сделать в восточный берлин, когда после реконструкция с элемент перепланировка появляться красивый пятиэтажный дом с черепичный крыша? это первый вопрос.
второй: что быть с детский сад, ясли, школа, другой инфраструктура в место снос пятиэтажка?
председательствующий. микрофон на трибуна включать.
гончар н. н. такой вопрос прорабатываться. первый решение исполком моссовет по этот вопрос датировать 1988 год, и уже тогда специалист институт "мосжилниипроект" приходить к вывод, что тот проект, который реализовывать в москва, неремонтопригодный. главный проблема — этот отопление: там отопление в стеновый панель, приходиться долбить межэтажный перекрытие и провожать внутренний разводка отопление, а это приводить к резкий уменьшение жесткость конструкция. такой же вывод быть сделать в результат исследование и в отношение возможность проведение работа, связывать с фундамент. когда мы сносить дома в рамка первый проект, мы увидеть, с какой легкость разваливаться этот дома. так что это невозможный, и это доказывать специалист.
теперь второй вопрос.
председательствующий. инфраструктура, детский сад.
гончар н. н. территория, квартал, который быть включать в программа реновация и быть отселяться и на место который быть построить жилье, на проектный стадия и, естественно, на стадия реализация быть обеспечивать все набор предприятие инфраструктура, социальный и не только, поэтому здесь никакой вопрос быть не мочь.
председательствующий. спасибо.
чернышов борис александрович.
чернышов б. а. уважаемый николай николаевич, вчера в москва проходить встреча местный житель с глава управа, быть высказывать определенный позиция по повод реновация. в частность, в московский район хамовник местный житель быть сказать, что их район вообще исключать из программа реновация, и один из причина сводиться к то, что житель выступать против. быть и — уж не знать, самоорганизовать или кто-то организованный — выступление с требование прекращать программа реновация, распространяться листовка, в подъезд расклеиваться различный материал. как вы относиться к это и как вы казаться, что стоять за это: желание местный житель, чтобы программа реновация не проходить, либо какой-то другой, скажем так, формат?
гончар н. н. район хамовник — это мой избирательный округ, там нет квартал застройка дом первый этап индустриальный домостроение, там быть другой дом, скажем в район улица 10-летие октябрь, ефремов, доватор, усачев, который строиться в 20-х год, — часть из этот дом нуждаться в капитальный ремонт, но там потолок три метр, в ряд дом пристроенный лифт и многий другой. еще раз хотеть подчеркивать то, что уже сказать у мы здесь, в дума, сергей семенович собянин: это быть желание житель. и если такой желание не быть, не говорить уже о возражение, с реновация в этот квартал никто не прийти.
теперь что касаться, как вы сказать, кампания против этот проект. слушать, на сегодняшний день 1206 день уходить на процедура согласование, подготовка, 69 процедура (по ряд оценка — 67), вокруг каждый процедура гирлянда посредник — представлять, сколько, скажем так, усилие (вы мочь предлагать и другой термин) стоять прохождение каждый процедура? представлять, с какой ярость человек бороться за то, чтобы процедура, на который они специализироваться, быть сохранять? а если это не нужно быть делать, то... поэтому вот и происходить весь то, о что вы говорить.
председательствующий. спасибо.
ганзя вера анатольевна.
ганзя в. а., фракция кпрф. 
уважаемый николай николаевич, уважаемый евгений сергеевич — не знать, кто из вы отвечать, — коллега задавать технический вопрос, а у я вот такой вопрос: а за чей счет, собственно, банкет, то быть кто быть оплачивать, как и сколько деньги из бюджет потребоваться? я просто посмотреть бюджет москва: программа, который сейчас затеваться, — это же два годовой бюджет! поэтому я интересно, кто и как быть наполнять этот фонд, кто, вообще, быть платить?
гончар н. н. ну, я повторять тот ответ, который давать сергей семенович собянин на совет дума, на который вы присутствовать. стоимость весь программа, по тот оценка, который сделать сейчас, — 3,5 триллион рубль, размер бюджет город москва, точно, его доходный часть — 1 триллион 785 миллиард. руководство москва уже обозначать готовность в близкий год выделять до 300 миллиард на старт этот кампания из расчет 100 миллиард в год, и, насколько я знать, проект такой изменение в бюджет город уже подготовить. москва не взять ни копейка из федеральный бюджет, а тот опыт, который она нарабатывать в ход реализация этот проект, я думать, быть полезный весь страна.
председательствующий. куринный алексей владимирович.
куринный а. в. в продолжение, николай николаевич, вопрос.
москва все-таки потратить 300 миллиард, но у москва быть и другой существенный финансовый обязательство, например касаться нерасселять дом, который по сто — сто двадцать год, касаться общежитие, где человек жить в ужасный условие, и, по суть, на этот бюджетный средство они точно так же мочь претендовать. как вы они быть объяснять и не повлечь ли это за себя соответствующий судебный процесс по оспаривание первоочередность этот трата?
гончар н. н. спасибо за вопрос. я не сомневаться, что быть желать инициировать подобный судебный иск. и о причина интенсивный поиск любой путь сорвать этот проект я сказать, это только часть.
теперь далеко. что касаться обязательство правительство москва, то они сохраняться. что касаться расселение общежитие, то это специальный вопрос, и я просить вы посмотреть действующий законодательство в отношение то, какой и у кто обязательство по этот повод иметься.
далее. да, конечно, выделение даже 100 миллиард из 1 триллион 785 миллиард бюджет город москва потребовать сокращение определенный расход и поиск резерв, и это быть сделать. но, рассуждать на этот тема, выбирать между ситуация... говорить: дождаться, пока жилищный фонд становиться аварийный, и тогда действовать в соответствие с постановление правительство российский федерация. слушать, мы не быть рисковать подобный образ жизнь наш гражданин и ждать, пока это происходить. этот задача — первоочередной, и время — категорический императив!
председательствующий. спасибо.
плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в. уважаемый николай николаевич, я думать, что вы тоже понимать: сегодня мы брать на себя огромный ответственность за этот грандиозный стройка, а вы особенно, потому что вы докладчик и вы это все сразу поддерживать. к мы поступать очень много звонок. конечно, я рад, что слышать от вы, что многий вопрос уже решать, например то, что быть получать равнозначный по площадь квартира, что под ключ квартира быть сдаваться, что в тот же микрорайон, где сейчас жить человек, — об это спрашивать без конец. но тот старик и многодетный, кто звонить, спрашивать: "а кто мы перевозить? мы к свой гнездышко уже привыкать, жить столько год и вообще мы накладно и тяжело физически вот это все перевозить". я-то, конечно, уверять, что, наверное, помогать власть, не бросать, а так это быть на самый дело или не так, не знать.
гончар н. н. спасибо за вопрос.
тамара васильевна, отвечать такой образ, вы ни на йота не отклоняться от истина: вне всякий сомнение, весь это и многое другой быть сделать. я уже в свой выступление говорить, что это быть квартира, пригодный для заселение сразу после то, как человек соглашаться она взять. у я убедительный просьба: не давать возможность, в тот число и какой-то наш неосторожный высказывание, провоцировать этот опасение. быть опыт — а он критерий истина, помнить классик? — 1651 дом расселять, и прежде, чем делать вывод, нужно поговорить с тот человек, который переселять. у вы от этот человек быть жалоба? вот это и ответ на ваш вопрос.
председательствующий. нилов олег анатольевич.
нилов о. а. николай николаевич, все-таки при рассмотрение любой законопроект, который касаться деньги — а то более большой деньги, ведь речь идти даже не о миллиард, а о триллион, — мы спрашивать: а где финансовый-экономический обоснование? так и по этот законопроект: оно быть? мы он не видеть. объяснять на слово, понимать, когда речь идти о триллион, нельзя.
сколько все быть выделять деньги из бюджет, сколько процент, сколько миллиард? то, что вы сказать о 100 миллиард в год, — это не ответ. сколько все быть выделять деньги из бюджет москва, сколько деньги вносить инвестор, сколько владелец вот этот недвижимость, который получать квартира? и какой срок? вот я так и не понимать: какой срок? речь ведь идти о десяток год, и если это так, то...  (микрофон отключать.)
гончар н. н. спасибо за вопрос, олег анатольевич. еще раз повторять: расход за счет деньги федеральный бюджет этот законопроект не предусматривать — это деньги москва, и весь обоснование, который необходимо сделать, правительство москва, мэр москва сделать при доклад проект закон об изменение бюджет город москва в московский городской дума, она быть санкционировать тот или иной расход. уверять вы, там быть очень непростой, предметный разговор, ведь человек, который работать в московский городской дума, знать свой округ, они москвич, и не просто по место рождение. это первый.
теперь второй. сколько год, какой срок и какой количество инвестиционный средство удаваться привлекать москва? на сегодняшний день отвечать на этот вопрос нельзя. программа стартовать, и после то, как быть осваивать стартовый проект, становиться понятно, какой количество житель согласно, а какой количество возражать. этот вопрос быть урегулировать нормативный правовой акт город москва, а возможность такой город предоставляться данный законопроект.
председательствующий. спасибо, николай николаевич.
коллега, я обращать внимание и тот, кто желать задавать вопрос, и тот, кто отвечать на вопрос, на то, что в 16 часы 50 минута вопрос и ответ быть завершать, поэтому я просить и вопрос лаконичный задавать, и по возможность лаконичный отвечать, чтобы больший число депутат смочь задавать свой вопрос.
альшевский андрей геннадьевич, пожалуйста.
альшевских а. г. спасибо, иван иванович. быть краткий.
вы сказать, что к третий чтение мы увидеть все-таки регламентировать документ по фонд и так далее. в законопроект прописывать, что фонд иметь право получать без конкурс, аукцион в собственность земельный участок, на который быть вестись строительство. понятно, что это приводить к уменьшение себестоимость жилье, понятно, что жилье, который быть строиться, быть более комфортный и его быть гораздо много, чем быть на сегодня. вот чисто гипотетически: если снести дом на пятьдесят квартира, а построить на сто квартира — пятьдесят квартира давать, а следующий пятьдесят пойти на коммерческий продажа или все-таки рассматриваться либо быть рассматривать вариант, предполагать, предоставление этот жилье льготник, очередник и так далее?
гончар н. н. спасибо за вопрос. я сложно быть отвечать на он короче.
прежде все при распределение вводить жилье быть обеспечиваться житель, переселять из пятиэтажка. это первый.
теперь второй. очередник вне зависимость от год постановка на учет при переселение быть получать в соответствие с московский законодательство по норматив 18 метр, но также по действующий московский законодательство необязательно на территория тот район, в который они проживать, хотя они мочь, отказываться от получение квартира где-то, сохранять свой очередь.
и еще один: сегодня в тот пятиэтажный жилищный фонд, о который идти речь, проживать, по разный оценка, 23—25 процент весь очередник москва.
председательствующий. спасибо.
бугера михаил евгеньевич.
бугера м. е., фракция "единый россия". 
спасибо, уважаемый иван иванович.
чтобы не записываться на выступление, сразу сказать, что поддерживать данный законопроект.
теперь вопрос. уважаемый николай николаевич, предлагать вы законопроект вносить изменение во многий законодательный акт российский федерация. сказать, пожалуйста, вы считать перечень этот изменять законодательный акт исчерпывающий или мочь быть еще какой-то закон российский федерация, в который полезно быть бы вносить какой-то изменение в связь с рассматривать законопроект?
гончар н. н. раз мы вносить законопроект, значит, автор считать, что этот перечень исчерпывающий, даже — вот я видеть павел владимирович — быть точка зрение, что он в некоторый смысл избыточный. повторять, мы вносить данный законопроект и считать, что ничто более дополнять не нужно.
председательствующий. спасибо.
лебедев игорь владимирович.
лебедев и. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. 
уважаемый евгений сергеевич, я, как человек, который родиться, вырастать и жить в город москва, небезразличный судьба наш город. я прекрасно помнить золотой во весь отношение 90-е год, когда из центр в любой район москва можно быть доезжать за тридцать минута. я понимать, что москва — это столица, москва — это крупный мегаполис, москва — это быстро развиваться город, но если на место снести пятиэтажка москва построить небоскреб, то, мы прекрасно понимать, количество житель увеличиваться на несколько миллион, соответственно на несколько миллион увеличиваться и количество автомобиль на наш дорога. и если уже сейчас в час пик москва стоять в десятибалльный пробка, то что быть, когда этот программа заканчиваться? как быть жить?
председательствующий. депутат москвичев включать микрофон.
москвичев е. с. игорь владимирович, спасибо за вопрос.
уважаемый коллега, и в этот законопроект можно прочитывать, и мы говорить, что нужный нормативный акт город москва, и в этот нормативный акт везде оставаться норма о то, чтобы на каждый квартира быть предусматривать парковочный место.
а что касаться общественный транспорт, то весь инфраструктура быть развиваться, для то чтобы общественный транспорт иметь преимущество. когда мы быть готовить законопроект ко второй чтение, вот этот момент быть учитывать.
что же касаться автомобиль и житель — ну, вы, наверное, слышать в доклад сергей семенович, что вместо двадцать пять миллион быть построить тридцать пять, так что в 2 раз количество житель москва не увеличиваться.
председательствующий. спасибо.
федяев павел михайлович.
федяев п. м., фракция "единый россия". 
уважаемый николай николаевич, сказать, пожалуйста, а быть ли возможность учитывать, что у человек до переселение, например, быть сделать дорогой ремонт, быть встроенный мебель. какой образ это быть учитываться? и быть ли возможность с доплата увеличивать площадь?
гончар н. н. спасибо за вопрос. у мы быть статья 32 жилищный кодекс, по-моему, часть 6 и 7, где этот вопрос подробно расписывать, и никакой изменение в этот часть статья 32 жилищный кодекс законопроект не предлагаться. все, как говориться, неотторгать изменение, который быть сделать за счет собственник квартира, быть учитывать, это определяться понятие "равнозначный". повторять, исключать, что при привязка к тот же район проживание стоимость новый квартира с тот же количество комната (повторять, у мы быть опыт) быть маленький, чем тот, который занимать переселять, это невозможный.
председательствующий. спасибо.
шаргунов сергей александрович.
шаргунов с. а., фракция кпрф. 
николай николаевич, возвращаться к вчерашний встреча житель и представитель управа: к сожаление, у человек тревога большой, достаточно много недопонимание, человек переживать, что с они быть далеко, — так не пора ли все-таки налаживать более масштабный диалог? человек спрашивать, на серьезный ли основание быть расселяться тот или иной дом? допускать, человек представлять, что у он прочный жилище, оно мочь простаивать сколько угодно, а здесь, как в сознание у очень многий, речь идти о масштабный точечный застройка, о то, что выселять, как некоторые даже выражаться в соцсеть, "в коровник", показывать альтернативный жилье, а может, на кудыкин гора, а может, отправлять на улица — некоторый так интерпретировать новый законопроект. вдобавок быть пункт 5 статья 1, согласно который можно в обход техрегламент, невзирая на пожарный и другой безопасность, все равно производить строительство. и наконец, предлагать голосовать на портал "активный гражданин", выбирать человек жилье...  (микрофон отключать.)
председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. добавлять время шаргунов.
шаргунов с. а. спасибо большой.
и соответственно, возникать вопрос: а где прописывать порядок принятие решение о снос, а главное — сам процедура голосование, как сделать так, чтобы этот решение быть понятный и прозрачный?
гончар н. н. начинать отвечать с конец: в тот нормативный акт, возможность принятие который правительство москва, московский городской дума предоставляться данный законопроект. это первый. евгений сергеевич сказать однозначно и не раз, что перед второй чтение и обязательно до третий чтение весь этот проект правительство москва представлять в государственный дума, в тот рабочий группа и в тот профильный комитет, который сейчас над этот проект работать.
теперь что касаться разъяснение ситуация. причина, по который человек сознательно вводить в заблуждение, — абсолютно конкретный заинтересованность структура, который оказываться ни при что после принятие данный закон в москва. я уже сказать: давать все вместе два раз в неделя, встречаться с наш избиратель в москва, провожать разъяснительный работа.
спасибо за предложение, я надеяться, что вы принимать участие в его реализация.
председательствующий. пожалуйста, палкин андрей васильевич.
палкин а. в., фракция "единый россия". 
уважаемый николай николаевич, почему-то я казаться, что мы пойти более сложный путь: вот быть федеральный закон № 232-фз — о комплексный освоение застраивать территория, и, если бы урегулировать весь вопрос в рамка этот закон, откорректировать 232-й закон, он можно быть бы распространять как раз на весь россия — почему не пойти этот путь?
гончар н. н. честно говорить, уже отвечать. этот закон откорректировать можно, и можно изменять статья 46 1  и статья 46 9  гк, чтобы сделать этот два режим приемлемый, — правда, тоже не для каждый город, — но вопрос-то в то, откуда быть взять средство на реализация тот предложение, который, очевидно, вы по это 232-му закон давать. уникальность данный ситуация состоять в то, что москва находить этот деньги и взять на себя обязательство профинансировать этот проект либо за счет средство свой бюджет, либо за счет тот средство, который быть привлекать правительство москва, а вносить предложение, который нельзя быть реализовать в какой-то другой город, мы посчитать неправильный.
председательствующий. пожалуйста, гартунг валерий карлович.
так, уважаемый коллега, мы нужно посоветоваться. с учет то что мы в течение тридцать пять минута — а этот максимальный время, отводить регламент, — задавать вопрос докладчик и содокладчик, мы в принцип должный уже переходить к выступление, но, если вопрос снимать какой-то выступление, конечно, быть бы логично давать возможность весь они задавать. из тот, кто записываться, оставаться харитонов николай михайлович и иванов сергей владимирович.
коллега, тогда просьба: если мы на это пойти, быть бы правильно не злоупотреблять, потому что получаться, что и вопрос задавать, и на выступление записываться, и получаться повтор. давать посоветоваться, как поступать, коллега.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. николай михайлович, вы отказываться от вопрос?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. тогда, поскольку у вы, скоро все, вопрос — это разминка, а потом быть еще выступление, быть следовать регламент.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. вы выступать не быть, только вопрос задавать? пожалуйста.
так, еще иванов сергей владимирович и гартунг валерий карлович — коллега, вы как, с зал? нет возражение?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. нет. тогда мы немного отводить время превышать, но давать возможность человек задавать вопрос, при это выступать они уже не быть.
так, гартунг объявлять уже, но он выступать быть.
харитонов николай михайлович, пожалуйста.
подготавливаться иванов сергей владимирович.
харитонов н. м., председатель комитет государственный дума по региональный политика и проблема север и дальний восток, фракция кпрф. 
уважаемый николай николаевич, на встреча собянин, говорить о срок и время исполнение этот закон, ссылаться на то, что законодательно быть обозначать срок строительство и подготовка к олимпиада в сочи, чемпионат мир по футбол, но этот законопроект не предусматривать время окончание исполнение закон. мочь быть, ситуация возникать такой, время быть такой, что наследник не быть знать, кто хата подарить, и многий другой возможно... поэтому необходимо прописывать время окончание исполнение закон — реальный ли это?
председательствующий. пожалуйста.
гончар н. н. сейчас устанавливать конкретный срок завершение этот проект нереально. я очень хотеться бы сказать "да", еще и называть он, высчитывать путем простой арифметический операция, но сейчас это сделать нереально, и это не нужно делать, если мы не хотеть заниматься популизм.
председательствующий. пожалуйста, иванов сергей владимирович.
иванов с. в., фракция лдпр. 
я все-таки хотеть конкретизировать вопрос, который задавать депутат лебедев.
николай николаевич, смотреть, вот просто цифра: сноситься пятиэтажка — в пояснительный записка написать, что это касаться 1 миллион 600 тысяча человек, — мы понимать, что на их место быть строить не пятиэтажка, если построить пятнадцатиэтажка, то, по самый скромный подсчет, первый пять этаж отдавать этот 1 миллион 600 тысяча, они переезжать из один место в другой, а остальной-то квартира на десять этаж продавать, итого дополнительно получаться 3 миллион 200 тысяча житель москва. а если восемнадцатиэтажка построить — 4 миллион 800 тысяча. вы москва не жалко? она же не резиновый.
гончар н. н. я жалко москва, и я на это останавливаться.
просить иметь в вид, где располагать основной часть пятиэтажка. у мы в центральный часть город, а именно там наиболее острый транспортный проблема, пятиэтажка очень мало, и собянин внятно сказать: мало все такой решение быть по центральный административный округ, и прежде все потому, что это центр и должный быть обеспечивать транспортный доступность. основной масса пятиэтажка находиться между третий транспортный кольцо и мкад, близко к мкад. ну, наверняка, вы знать, где северный бутово находиться. поэтому реализация такой род проект... кстати, в этот дом смочь купить квартира, то быть улучшать свой жилищный условие, в тот число по льготный ипотека, и москвич, прежде все москвич, а если москвич улучшать свой жилищный условие, и на один москвич быть приходиться много жилой площадь, чем сейчас, это замечательно.
председательствующий. спасибо, николай николаевич, присаживаться.
коллега, кто хотеть бы выступать, быть желающий? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
всего восемь человек записываться.
коллега, вопрос серьезный, поэтому хорошо выслушивать все. просьба, если возможно, конечно, не дублировать друг друг.
пожалуйста, гартунг валерий карлович.
гартунг в. к. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! постараться быть краткий, потому что выступать много быть.
прежде все, я считать, все-таки без ответ оставаться мой вопрос: кто быть это все финансировать? да, николай николаевич сказать, что из бюджет москва, что быть привлекать деньги и так далее, но у я сомнение, что смочь обходиться без средство федеральный бюджет. поделиться свой сомнение и некоторый соображение. если это быть деньги инвестор, то они, понятный дело, вкладывать деньги, рассчитывать на прибыль. ну и где здесь можно зарабатывать? либо много жилье быть построить, но, как уже быть сказать, москва не резиновый, либо это разница между то, сколько ты отдавать за то, чтобы жилье быть снести, и то, что ты получать, — вот, собственно говорить, здесь и возникать конфликт интерес. и самый интересный, что москвич, который быть выселять, оказываться в более слабый позиция, исходить из то, какой последствие, сказать так, этот закон нести, какой изменение в федеральный законодательство требоваться для это. у москвич практически не оставаться шанс защищать свой право — мы они ограничивать в это, а ограничивать москвич в защита свой право, мы открывать простор для зарабатывание деньги на этот ситуация. мы понимать, к что это приводить? это очень опасный ситуация. это первый.
если мы не к это вести, тогда второй вопрос: кто быть платить? получаться, бюджет: либо бюджет москва, либо федеральный бюджет. но если в бюджет москва быть лишний триллион рубль, то мы предлагать перераспределять они в дотационный регион, у мы же, так сказать, федеративный устройство, да? у многий субъект федерация нет деньги, и, если вдруг у москва лишний 3,5 триллион рубль заваляться, давать перераспределять они! или, например, мы только что рассматривать законопроект олег николаевич смолин: надо 145 миллиард, для то чтобы работать пенсионер получать пенсия в полный объем. я, кстати, после обсуждение этот законопроект подходить к женщина в гардероб и спрашивать: "вы пенсионерка?" — "да". — "а какой у вы пенсия?" — "10 тысяча". — "а зарплата?" — "13 тысяча". вот и весь ответ, понимать? и это в москва! как на этот деньги можно проживать? она не индексироваться пенсия, а мы тут сейчас мегапроект обсуждать.
коллега, я бы десять раз подумать, прежде чем проголосовать за такой законопроект. мы за этот законопроект голосовать не быть.
председательствующий. спасибо, валерий карлович.
пожалуйста, хованская галина петровна.
галина петровна, выступление от фракция? от фракция.
хованская г. п. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! идея красивый, замечательный, но реализация этот идея отвратительный начинать с название: никакой отношение содержание законопроект к название и к столичный функция не иметь. ну об этот замечание можно быть бы не говорить, если бы не следующий норма, о который, конечно, хотеться сказать.
когда гражданин задавать вопрос: мы не понимать, какой у мы быть право, а что, а куда, а зачем? — они правомерный задавать они, потому что там полно отсылочный норма, этот документ абсолютно непрозрачный. правда, мы на заседание рабочий группа уже это проговаривать и мы пообещать в соответствие с наш новый тенденция подготовить весь нормативный документ до принятие документ в целое — ну, посмотреть, тогда и оценивать документ в целое.
на самый дело здесь предоставляться избыточный свобода правовой регулирование региональный законодатель, и она мочь приводить к очень серьезный нарушение право гражданин.
я сейчас не быть касаться вопрос проектирование, земельный отношение — здесь вообще тоже непаханый поле для внесение поправка, потому что, извинять, земельный участок надо ставить на кадастровый учет, чтобы оно потом распоряжаться, это уж как минимум.
сервитут публичный. ну слушать, это тоже федеральный, абсолютно федеральный норма, они мочь устанавливаться с учет результат публичный слушание, но как можно все отдавать на откуп региональный законодатель?!
далеко. вывод из эксплуатация — это, вообще-то, такой московский ноу-хау — являться основание для переход право на земельный участок, при это земельный участок, как я уже сказать, мочь быть не сформировывать. ну а как потом быть с регистрация? вот весь вы здесь сидеть понимать, что это совершенно недопустимый ситуация.
далеко. основание для переход право собственность к город москва являться решение о вывод из эксплуатация многоквартирный дом — это тоже ноу-хау, потому что норма, касаться вывод из эксплуатация, быть в законодательство, в нормативный документ, но это совершенно никакой отношение не иметь к переход право собственность, это касаться вопрос безопасность: атомный энергетика и всякий прочий дело (тот, кто специализироваться на это, прекрасно понимать, о что я говорить), это предусматривать для технически сложный объект.
ну, про фонд не быть говорить, о он ничто не сказать, кроме то, что у он королевский полномочие, а по какой правило он быть играть — это тема для отдельный обсуждение, я думать, нужный отдельный закон, который быть регулировать весь этот вопрос. ну хотя бы закупка работа, товар, услуга для государственный нужда у единственный поставщик — уже это заставлять мы задумываться, зачем это.
далеко. освобождение жилой помещение путем заключение собственник договор с фонд о переход право собственность на жилой помещение: особенность заключение такой договор, оказываться, устанавливаться у мы теперь тоже не гражданский кодекс, а закон город москва — прекрасно!
далеко. мы совершенно неясный из представлять формулировка, куда быть переселяться не очередник, а просто социальный наниматель, который не стоять на очередь, — здесь тоже нужно вносить ясность, потому что отправлять они в новый москва, я казаться, быть очень негуманный.
и самый главное, уважаемый коллега: все-таки конституция не допускать изъятие какой бы то ни быть статья для город москва, понимать? право на судебный защита — это конституционный право. вы посмотреть, почитать, потому что надо видеть, что тут написать: согласно законопроект решение суд о понуждение ("о понуждение" — вот слово-то, да?! то быть изъятие нет, но понуждение быть!) к заключение договор о переход право собственность, об освобождение жилой помещение — вот слушать! — "подлежать немедленный исполнение". вы такой где-нибудь видеть?! даже при изъятие такой вещь нет, быть четкий перечень основание, когда решение суд подлежать немедленный исполнение. а то, что здесь, — это уже нарушение гражданский процессуальный кодекс! посмотреть заключение крашенинников, там весь этот основание расписывать подробно.
далеко. обжалование возможный только по тот основание, который вы указывать власть, то быть если метр вы не додавать, только по этот основание вы мочь иск предъявлять. это тоже нарушение право на судебный защита. ну, честно говорить, если это не быть исправлять, документ просто слетать в конституционный суд одномоментный.
"принудительный отчуждение имущество для государственный нужда мочь быть производить только при условие предварительный и равноценный возмещение" — это 35-я статья конституция российский федерация (я сейчас только про конституция уже говорить, чего уж там какой-то мелочь — федеральный закон!), — а в законопроект о равноценность возмещение речь и не идти, придумывать понятие "равнозначность". и я понимать житель центральный округ, который с такой возмущение реагировать на то, что происходить, потому что ни на остоженка, ни в тверской район, ни на арбат... я, кстати, тоже в пятиэтажка жить, а рядом четырехэтажка, и мы уже говорить: вы давать там, определяться!.. не поехать этот житель на шелепиха, и не быть этот "равнозначность" работать в данный случай!
очень серьезный обеспокоенность у союз архитектор — у я быть документ, кто интересно, почитать.
к сожаление, время истекать. я благодарить вы за внимание.
председательствующий. спасибо, галина петровна.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. наш с вы задача в рамка работа создавать рабочий группа постараться сделать так, чтобы большинство вопрос, который обозначать вы, быть снимать до второй чтение, и затем уже, во второй чтение, приходить все-таки к продуманный решение. надо, чтобы весь тема, который вы подымать вместе с ваш коллега, с наш коллега, с эксперт, быть учитывать, поэтому быть далеко работать в этот направление.
пожалуйста, старовойтов александр сергеевич.
старовойтов а. с. спасибо, вячеслав викторович.
уважаемый коллега, действительно, очень хороший идея, очень хороший замысел: что мочь быть хороший, если мы предлагать взамен какой-то старый жилье новый, комфортабельный? а если быть еще немножко много площадь, то, казаться бы, наверное, не о чем много и мечтать!
очень тяжело, конечно, выступать после галина петровна, потому что она достаточно четко обозначать весь тот пункт, который беспокоить в тот число и фракция лдпр. что мы хотеть бы предлагать?
при весь то что быть огромный количество неотработанный пункт — сегодня николай николаевич гончар, выступать здесь, с трибуна, не отвечать, в частность, на вопрос, который быть задавать депутат наш фракция сергей владимирович иванов, о то, каков же экономический подоплека вот этот действие, — мы понимать, что, если сноситься пятиэтажка и инвестор вкладывать деньги, они должный увидеть отчетливо прибыль, и расчет идти на то, что все-таки в москва жилье продаваться, худо-бедно, но оно продаваться, то более если цена более или менее понятный, более или менее приемлемый и если взамен пятиэтажка действительно вырастать уж минимум пятнадцатиэтажка.
мы сейчас даже не быть говорить о какой-то норма, они в достаточный количество перечислять галина петровна, мы быть говорить о такой понятие, который пока наш российский строительный комплекс в принцип не учитывать. мы иметь в вид в тот число инсоляция, то, как, вообще, на весь это посмотреть сосед, рядом с который быть пятиэтажка, а теперь вырастать пятнадцатиэтажка, который перекрывать они солнечный свет, а взаимодействие человек с солнце являться очень важный психологический фактор, и это доказывать врач. мы мочь сейчас долго говорить о транспортный составлять, потому что логистический составлять являться один из самый важный. когда в москва, в московский область, который до сей пора славиться свой точечный застройка, рядом с девятиэтажка вырастать восемнадцатиэтажный строение и увеличиваться нагрузка на весь тот сеть, который иметься на данный момент, житель просто, мягко выражаться, верещать от восторг! то быть помимо недовольство тот человек, который мы переселять, — 1 миллион 600 тысяча человек, — мы получать еще негодование со сторона огромный количество  тот человек, рядом с жилье который вырастать вот этот многоэтажный комплекс.
вячеслав викторович, что хотеться бы мы предпринимать, что предлагать фракция лдпр. до то как законопроект быть рассматриваться в государственный дума во второй чтение, все-таки мы — по крайний мера фракция лдпр, не знать, поддерживать ли остальной коллега, — хотеть бы знать, насколько легко проходить взаимодействие власть на место и население, проявлять ли население действительно желание переезжать; хотеться бы, чтобы префектура, московский власть предупреждать мы о то, где, когда и какой встреча состояться. мы, депутат государственный дума, депутат фракция лдпр, готовый приезжать на этот встреча, слушать, смотреть свой глаз, а после это принимать какой-то решение, — чтобы не получаться так, что наш государственный дума седьмой созыв для москвич быть олицетворять исчадие зло.
председательствующий. спасибо, александр сергеевич.
пожалуйста, толстой петр олегович. выступление от фракция.
толстой п. о., заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! я выходить на этот трибуна, потому что я избирать депутат в одномандатный округ москва, где огромный часть дом — это как раз тот самый пятиэтажка, тот самый хрущевка, о который идти речь. мочь вы сказать ответственно, что на каждый встреча с избиратель ставиться один и тот же вопрос: когда мы расселять, когда это все заканчиваться — этот кухня, где не повертываться, этот гнилой труба, подъезд, отопление в стена?.. весь вы это тоже прекрасно знать, потому что такой же ситуация или похожий в регион, а в москва просто быть район массовый застройка — валерий федорович рашкин не давать я соврать: у мы в кузьминки много триста пятиэтажка, в который жить в основной пожилой человек, часто социально незащищенный.
вот этот идея, который высказывать мэр москва сергей собянин и который быть поддерживать президент путин, на самый дело для наш страна являться абсолютно новаторский: сделать так, чтобы человек получать новый жилье. и наш с вы задача — принимать закон, который прописывать процедура реализация программа (ну не называть она программа реновация, называть она программа новый жилье), и этот процедура должный быть четкий и понятный.
мы сегодня, рассматривать проект в первый чтение, говорить о концепция закон, по который гражданин получать все-таки новый, современный жилье, 1 миллион 600 тысяча человек только в москва. этот жилплощадь точно не быть маленький, чем площадь тот квартира, в который они жить, она быть только много, стоимость этот квартира тоже быть только много — об это ответственно говорить мэр москва собянин во время расширенный заседание совет государственный дума. некоторый опрос показывать, что 80 процент москвич в тот район, где большой количество пятиэтажка, поддерживать программа снос этот пятиэтажка и хотеть переезжать.
ну а теперь о сам главное: я считать, что главное в этот закон и вообще в наш деятельность как депутат государственный дума — это обеспечивать защита интерес человек, это как раз то, о что говорить коллега гартунг. мы этот человек избирать, мы должный они помогать сейчас сориентироваться, объяснять, что идея реновация — это прежде все предоставление новый квартира, а не попытка они выгонять, лишать жилье, как сегодня пытаться представлять некоторый деятель оппозиция. мы с вы должный защищать право этот человек этот закон.
вы знать, что буквально вчера — вот уже коллега из лдпр говорить — в ряд московский район проходить встреча житель с глава управа, но, к сожаление, пока нет этот закон, глава управа нечего отвечать на вопрос житель. человек приходить туда с тревога, а уходить возмущенный: они не получать конкретный ответ на свой вопрос, и об это мы с вы тоже нужно думать, когда мы быть принимать решение о голосование по этот законопроект.
необходимо, конечно, соблюдать и право тот собственник, у который иметься нежилой помещение, и это отдельно надо прорабатывать ко второй чтение.
что надо сейчас сделать, до второй чтение, так это, я казаться, прежде все прописывать процедура учет мнение гражданин: либо этот большинство на собрание собственник квартира дом, либо это результат поквартирный опрос. причем нужный квалифицированный информация о новый жилье, потому что, когда человек говорить — вы, мол, писать на портал "активный гражданин" о свой согласие или несогласие, они спрашивать: "а согласие или несогласие на что?" — они не отвечать. на самый дело, я казаться, такой схема не срабатывать, и никто из мы с вы на такой тоже не соглашаться бы. я казаться, помимо опрос с помощь портал "активный гражданин" правительство москва стоять задумываться над то, чтобы проводить поквартирный опрос во избежание социальный конфликт и проблема с тот, кто быть недовольный расселение старый дом, и это, на мой взгляд, нужно прописывать в законопроект при доработка ко второй чтение. это первый момент.
и второй момент (он содержаться в число замечание правительство по этот законопроект) — это проблема переход право собственность, то быть когда прекращаться право собственность на старый жилье и появляться право собственность на новый жилье, какой образ право собственность переходить. и это тоже проблема, который нужно решать вместе с правительство москва.
вообще, максимальный открытость и информирование человек об этот проект — это и позиция глава москва, мэр москва собянин, это и наш с вы обязанность, на мой взгляд. в связь с это фракция "единый россия" поддерживать этот законопроект в первый чтение.
вместе с то предлагать депутат от москва, от весь фракция — я слышать сейчас и вопрос коллега шаргунов, и коллега из лдпр вопрос задавать, и господин старовойтов только что с этот трибуна выступать, — входить в рабочий группа и готовить вместе законопроект ко второй чтение. кто прежде все это касаться? это касаться наш избиратель, а мы не только законодатель, который разрабатывать закон, но и политика, который представлять здесь свой избиратель. важно не только принимать хороший закон, важно лично вести разъяснительный работа и не давать провокатор и мелкий политический проходимец обманывать человек. самый важный, чтобы сейчас человек получать обратный связь, который мочь давать только личный общение.
я предлагать совместно с мэрия москва создавать общественный совет по реновация с привлечение муниципальный, городской депутат и депутат государственный дума весь фракция для работа над этот проект — проект обновление жилье, — для информирование житель москва о то, что делать власть, и для разрешение возможный конфликт и спор на место. я казаться, что наш с вы обязанность, обязанность и законодательный власть, и исполнительный власть, — давать человек ясный, понятный картина будущее: в какой жилье они переезжать, как быть выстраивать жизнь их семья. это сейчас самый главное, в это и состоять концепция данный законопроект, который, безусловно, быть ко второй чтение дорабатывать с учет замечание весь коллега.
спасибо большой.
председательствующий. спасибо, петр олегович.
пожалуйста, нилов олег анатольевич, фракция "справедливый россия".
нилов о. а. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! я порекомендовать бы депутат от москва в обязательный порядок, прежде чем входить в какой-то рабочий группа, посоветоваться со весь москвич. ни раз я не услышать, ни у кто еще не прозвучать: а как относиться к этот суперпроект остальной москвич — не полтора миллион, а пятнадцать миллион? они давать добро мэр москва, парламент, законодательный собрание на то, чтобы этот триллион — это же их деньги! — у они забирать и вкладывать в отдельный квартирный счастие полтора миллион? большой вопрос, господин депутат! вы спрос и ў тот у этот москвич и доносить до мы их реакция, давать обратный связь, потом быть думать.
далеко. почему мы не спрашивать? почему мы со свой избиратель... я обращаться к одномандатник, особенно из тот регион, в который гражданин жить, извинять, с туалет на улица, — а они сорок миллион сегодня в россия! — они что думать? и что они подумать о москва и москвич, который то асфальт на плитка менять, то плитка на плитка, то дома менять? да в такой дом еще очень даже мечтать бы пожить многий россиянин! говорить, что это за счет москва, — не верить. не верить! многие банк на протяжение последний год рухнуть от то, что там тоже осуществляться что-то... не знать, за счет мэрия казань, например, какой-то проект строиться, а потом раз — и "татфонд банк" нет, а вкладчик оставаться без деньги!
что нужно делать, чтобы хотя бы вот этот социальный напряженность не увеличивать, этот пропасть не увеличивать? она предельный! выборы в москва, мочь быть, под этот соус проходить какой-то образ, но у мы впереди другой выборы — давать думать об это в первый очередь!
что я предлагать? сегодня вносить законопроект о бесплатный предоставление весь гражданин россия на весь ее территория один гектар земля. казаться бы, какой связь? а вот прямой связь! этот проект быть длиться год, десятилетие — ничего себя пилотный проект? — а потом мы этот опыт быть переносить на другой регион. да не дождаться наш гражданин такой счастие! так давать хотя бы давать они земля, один гектар земля, потом подумать, как помогать с лес, как помогать с кредит, и хотя бы такой образ обнадеживать весь гражданин россия, который жить в ветхий, аварийный жилье, и другой гражданин, у который деньги нет, зарплата нет, пенсия нет. огромный количество земля пропадать! вот такой образ давать ко второй чтение хотя бы снимать этот напряженность, который я вы, надеяться, обозначать.
спасибо за внимание.
председательствующий. пожалуйста, дегтярев михаил владимирович, фракция лдпр.
дегтярев м. в., председатель комитет государственный дума по физический культура, спорт, туризм и дело молодежь, фракция лдпр. 
уважаемый коллега, послушать весь выступление, можно с уверенность утверждать, что самый популярный слово у депутат — "давать". вот и у мы быть предложение. все-таки, прежде чем принимать решение, нужно обращаться к опыт фракция лдпр и наш дорогой владимир вольфович жириновский — это же кладезь интеллектуальный!  (оживление в зал.)  и если уж обращаться к опыт наш партия в более широкий смысл: многие выставлять свой кандидат на выборы мэр москва, я не знать, что заканчиваться аналитический выкладка некоторый штаб, но наш штаб подводить итог — каждый третий вопрос касаться улучшение жилищный условие и расселение ветхий и аварийный жилищный фонд в москва, каждый третий избиратель, приходить на встреча, написать письмо в адрес партия в 2013 год, ставить этот вопрос.
у я от фракция выступление.
председательствующий. от фракция, пожалуйста.
дегтярев м. в. и конечно, на фон президентский выборы, предстоять в 2018 год, выборы мэр москва, который проходить в сентябрь, ну грех такой тема не взять на вооружение! поэтому мы аплодировать сергей семенович собянин: как он выдвигать этот идея, до какой, так сказать, большой ухо он она доводить и получать одобрение! а теперь мы с вы говорить: а давать ко второй чтение улучшать, угл у ў бим и расширять.
по масштаб, конечно, предстоять проект сравнимый с запуск первый искусственный спутник земля; по предполагаемый средство и количество человек, который быть задействовать, от строитель до, собственно, москвич, — со строительство новый город тольятти на волга, когда строиться весь мир волжский автомобильный завод, то быть это масштабный проект, и сергей семенович — а мочь быть, новый мэр быть избирать в 2018 год — входить с он в история москва и россия, это однозначно (можно приводить в пример столыпинский реформа). но любой добрый намерение, как известно, выстилать дорога в ад, и самый большой опасность заключаться в то, что мы давать возможность и политический проходимец использовать сегодня этот тема, совершать один ошибка за другой, я иметь в вид мэрия город-герой москва: не давать совершенно никакой ответ москвич, уже начинать кампания по информирование житель в управа. к что это приводить? только лишь к обострение ситуация и к рост социальный напряженность. ответ нет, подзаконный акт и план нет, список нет — ничто нет, а встреча уже начинаться, и несчастный руководитель управа вместе с глава местный самоуправление, совет депутат выглядеть ну просто из рука вон, чем давать повод человек раскачивать ситуация. это, конечно, диверсия. диверсия явно не от то, что кто-то она хотеться совершать, а просто потому, что нужно все хорошенько продумывать и привлекать и парламентский, и непарламентский партия, и общественный институт к этот процесс, это однозначно.
если говорить вообще о концепция, то об это очень хорошо сказать владимир вольфович жириновский: волюнтаризм никита сергеевич хрущев, который в 60-е год запускать этот проект, ну просто зеркально проявляться в XXI век. мы с вы мочь помогать в решение этот проблема, но только с учет современный реалия и конституция наш страна, поэтому ко второй чтение обязательно нужно учитывать весь предложение — и комитет по законодательство, и комитет по жилищно-коммунальный хозяйство, и наш фракция в тот число, и при принятие решение прописывать четкий процедура. конечно, голосование в интернет на портал "активный гражданин", и в МФЦ, и поквартирный опрос — это все замечательный, но с учет тот уровень доверие москвич к институт власть, который быть сегодня, делать это нужно филигранный, очень аккуратно, с привлечение широкий средство массовый информация, в тот число и так называть оппозиционный. ну почему они нельзя привлекать и показывать, как быть приниматься решение, почему нельзя привлекать к процесс принятие собственно сам решение? непонятно.
интересный наблюдение: кампания, который сегодня начинать против этот процесс, на наш взгляд, срежиссировать, ведь многий человек из тот, кто выступать против этот проект — проект эпохальный, повторять, нужный москвич, и не только москвич, но и весь гражданин россия, — в хрущевка-то особо и не жить, вот что самый неприятный. вот давать бы какой-нибудь интервью или приводить бы реальный результат опрос москвич, который жить в этот хрущевка, — там ведь реально 80—90 процент житель хотеть сменить жилье, хотеть улучшать собственный жилищный условие, — но выступать все кто не лень, только не житель хрущевка. это некорректный.
и здесь я хотеть еще раз обращаться к информационный служба мэрия москва: ну показывать хоть один житель хрущевка, который хотеть отселяться, — ни в один передача мы это не видеть! выступать депутат, выступать разный так называть оппозиционный деятель, который кормиться на грант из-за рубеж, журналист, который якобы жить в хрущевка, а на самый дело владеть очень хороший недвижимость, — а где москвич-то из хрущевка, почему они нет на телевидение, почему они нет в тот число на наш слушание и на заседание рабочий группа?! вот в какой направление, на наш взгляд, нужно двигаться, чтобы разряжать этот ситуация.
и самый главное. позиция наш фракция очень четкий: новый жилье нужно не только москвич. после то как об этот проект быть сказать у президент, весь город и все избиратель перед мы ставить вопрос: когда они быть отселять? почему человек жить в ужасающий условие и в самара, и в тот же тольятти, и в омск, и в красноярск — да везде?! и на село в тот число. почему мы не давать ответ на этот вопрос? нужный хотя бы обещание с высокий трибуна тот лицо, который принимать решение.
мы концептуальный поддерживать этот законопроект, но ко второй чтение должный быть учитывать весь предложение комитет и наш фракция.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, михаил владимирович.
пожалуйста, рашкин валерий федорович, от фракция кпрф.
рашкин в. ф., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, когда-то в москва трудящийся тесниться в неблагоустроенный барак, потом многий из они переезжать в общежитие и коммунальный квартира. массовый строительство хрущевка позволять улучшать жилищный условие миллион москвич, который наконец-то смочь переезжать в индивидуальный квартира, и гражданин быть благодарный советский власть за это. на тот момент хрущевка становиться адекватный решение проблема жилищный кризис. однако к настоящий момент панельный пятиэтажка, построить в 50—60-е год, сильно устаревать, а условие проживание, который они обеспечивать, не соответствовать современный стандарт, поэтому снос пятиэтажка и переселение москвич в новый дом — это сам по себя верный решение. однако теперь вставать вопрос о то, как именно этот процесс быть осуществляться и быть ли в полный мера учитывать интерес и соблюдать право гражданин — собственник жилой и нежилой помещение, подлежать снос?
анализ предлагать законопроект показывать, что основной цель программа реновация являться не улучшение жилищный условие гражданин, а снос устаревать жилищный фонд для упрощение работа застройщик. мы рисковать отдавать москва на откуп бизнес и городской подрядчик. мы считать необходимый сконцентрироваться на то, чтобы учитывать интерес переселенец и собственник помещение. мы предлагать следующий корректировка программа реновация жилищный фонд.
первый — следовать расширять утверждать московский стандарт переселение. сейчас городской власть планировать предлагать переселенец новый жилье метр в метр, основываться на метраж и планировка жилой помещение морально устаревать жилье 60-х год. мы считать, что программа должный содействовать реальный улучшение условие жизнь москвич и новый квартира должный соответствовать актуальный технический характеристика, отвечать современный требование к новый комфортный жилье с большой площадь помещение. также при переселение гражданин и при определение размер возмещение за помещение нужно учитывать такой параметр, как его рыночный стоимость, что сейчас не предусматривать, как убыток, причинять собственник в результат изъятие помещение, включая убыток, который он нести в связь с изменение место проживание.
во-вторых, необходимо детально прорабатывать регламент работа при переезд гражданин и заблаговременно он опубликовывать. также заранее, до принятие решение о переселение жилец из сносить дом, нужно опубликовывать план застройка освобождать территория и вынести он на общественный обсуждение.
в-третьих, необходимо законодательно определять основной параметр порядок и структура государственный финансирование программа и выполнение финансовый обязательство перед гражданин. сейчас это четко не определять, что порождать риск, ведь основной средство на реализация программа поступать от частный инвестор, и в такой случай они получать право беспрепятственный снос целый квартал неаварийный жилье и последующий строительство на освобождаться территория высокоплотный жилой застройка с цель выполнение взять на себя именно имущественный обязательство. отдельно необходимо детально регламентировать деятельность фонд содействие реновация, законодательно устанавливать его компетенция, прописывать порядок его создание и деятельность, а сейчас это просто черный дыра в законодательство. основной внимание следовать уделять не столько процесс ускорение переселение и согласование новый строительство, сколько соблюдение право собственник и наниматель жилой помещение. также следовать отдельно разрабатывать механизм расчет и предоставление справедливый компенсация предприятие малый бизнес, занимать нежилой помещение в район, подлежать реновация.
другой важный направление — этот использование новый программа снос пятиэтажка в качество фундамент для решение проблема городской хозяйство, непродуманный застройка грозить еще больший усугубление ситуация в перспектива. в частность, программа реновация должный запускать процесс обновление городской коммунальный сеть, износ который приближаться к критический, также она должный послужить катализатор изменение действующий социально несправедливый программа капитальный ремонт: мы считать, что город должный взять на себя обязанность платить за капитальный ремонт жилье москвич, не переезжать в новый квартира.
в целое программа снос пятиэтажка в москва при условие плановый и системный подход мочь становиться крайне полезный для городской хозяйство, задавать город правильный вектор развитие, однако этот путь предполагать открывать обсуждение с учет реальный волеизъявление москвич — москва нужный новый общегородской целевой программа, а не кулуарный механизм ручной управление локальный проект, что сейчас закладывать в этот законопроект. реновация жилой район без общегородской финансовый обоснование и архитектурный-градостроительный планирование не быть отвечать задача развитие город, а скатиться в передел земельный участок под застройка. в связь с это мы считать необходимый разрабатывать комплексный документ общегородской масштаб, в который быть прописывать выверять срок и четкий, обоснованный порядок снос конкретный дом.
в целое мы готовый поддерживать инициатива обновление жилищный фонд в москва, как и в другой регион россия, если быть учитывать наш предложение, поправка и замечание, в противный случай после рассмотрение во второй чтение, когда переходить к третий, данный законопроект поддерживать не быть.
в первый чтение данный законопроект поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, валерий федорович.
пожалуйста, веллер алексей борисович, фракция "единый россия".
веллер а. б. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! действительно, программа реновация настолько масштабный, глобальный, важный для город москва, что, по-моему, об это даже и нет особый смысл рассуждать. конечно же, такой масштабный программа требовать определенный законодательный сопровождение, потому что, поверять я, практика, который последний шесть год в другой регион заниматься этот вопрос: наш нынешний законодательство, касаться переселение гражданин из аварийный дом, тоже очень далеко от совершенство. конечно, законодательный обеспечение нужно регулировать, оно сложный, и даже ход сегодняшний обсуждение показывать, что действительно надо учитывать огромный количество вопрос, многие из который сегодня в зал звучать.
правда, для я несколько странно, когда представитель некоторый оппозиционный партия с определенный пафос вдруг говорить, что строительный комплекс у мы, оказываться, не знать, что такой инсоляция, — ну удивительно это для я! — или когда говорить, что программа реновация обеспечивать лишь 1,5 миллион человек отдельный квартирный счастие, а что же, мол, остальной москвич? ну, если нужно объяснять, что такой масштабный реновация давать вообще новый толчок развитие такой мегаполис, как москва, что это быть иметь колоссальный значение для развитие инженерный инфраструктура, транспортный структура, для благоустройство город, то это как-то немножко странно.
уходить от пафос, я все-таки хотеть бы сосредотачивать внимание на один момент. я не сомневаться, что все действительно очень внимательно быть следить за то, чтобы соблюдаться право гражданин, как собственник, так и наниматель жилье, у я в это нет сомнение, сегодня об это уже говорить во многий выступление, быть очень много такой предложение, но я все-таки хотеть акцентировать внимание на представитель бизнес, ведь речь идти не только о нежилой помещение в жилой дом, но согласно текст законопроект речь идти и о тот помещение, который попадать в зона реконструкция и также подлежать снос. в соответствие с действовать законопроект такой собственник быть предоставляться равнозначный помещение на территория весь город москва — я казаться, это очень жесткий норма для бизнес. и я, задавать вопрос, уже сказать, что, я казаться, необходимо и целесообразно предусматривать альтернативный подход, чтобы в случай, если собственник не устраивать предлагать он территория, государство, фонд мочь выкупать этот помещение по рыночный стоимость. поэтому, я казаться, очень важно сосредотачиваться и думать не только о жилец, хотя, конечно, в первый очередь о они, но и о представитель малый бизнес, который в основное занимать такой помещение, чтобы не получаться так, что лес рубить, а щепка лететь.
я надеяться, что в рамка второй чтение весь этот вопрос быть очень внимательно рассматривать и отрабатывать.
председательствующий. спасибо, алексей борисович.
у полномочный представитель президент нет желание выступать? у представитель правительство? нет.
заключительный слово докладчик.
пожалуйста, николай николаевич гончар.
гончар н. н. если можно, с место.
председательствующий. николай николаевич, хорошо, чтобы вы зал видеть: вы же зал быть убеждать в необходимость принятие свой законопроект, если, конечно, вы считать, что надо убеждать. вот валерий федорович рашкин замечательно выступать — конструктивный позиция у фракция кпрф, — и вы хотя бы он сказать спасибо, а то оттуда даже затылок не идентифицировать.
гончар н. н. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега, уважаемый коллега рашкин!
председательствующий. вот-вот, это и быть парламентский культура, коллега.  (оживление в зал.)
гончар н. н. большой спасибо за предложение. вообще, кто хотеть делать — искать способ, а кто не хотеть — предлагать дебатировать на этот тема до бесконечность.
хотеть обращать ваш внимание на следовать: мы очень важно начинать этот процесс и, что называться, проводить несколько показательный публичный решение по предварительно выбирать квартал и на пример первый квартал весь город, не профессиональный пустобрех, который здесь нет  (оживление в зал, смех) , а все показывать: это быть сделать вот так! рассуждение о то, что мы сначала территория освобождать, а потом они застраивать коммерческий жилье, — ну правда, коллега гартунг, ну нет сумасшедший, и никто это делать не быть! на первый этап программа мы быть принципиально важно, чтобы каждый метр, каждый квартира прежде все получать тот, кто переселять из стартовый квартал, — и это обязательно быть сделать.
за весь предложение большой спасибо, мы взять стенограмма и по каждый замечание, особенно... вот тут прозвучать мысль о то, что этот законопроект ущемлять право арендатор по сравнение с собственник, речь идти о договор социальный найм, — ну это, с мой точка зрение, неправда, быть 89-я статья жилищный кодекс; или что в законодательство нет понятие "равнозначный" — это тоже неправда, посмотреть тот же 89-ю статья, и многое, многий другой. мой задача сейчас — не взять конкретный момент и доказывать, что человек, который приводить аргумент, не правый, мы нужно, и коллега рашкин правый, совместно работать — всякий деяние во благо!
спасибо за то, что сегодня здесь быть сказать, и, самый главное, спасибо за то, что мы вместе с вы сделать.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, николай николаевич.
николай николаевич уже очень давно в государственный дума, он многократно избираться депутат, причем невзирая на позиция власть город москва, или, можно так сказать, вопреки. мало кто помнить, что он быть еще председатель моссовет.
из зал. все помнить!
председательствующий. все помнить, да? он за город переживать, поэтому он москвич избирать, причем избирать, я повторять, несмотря на то что мэр меняться, — это тоже очень важно.
пожалуйста, евгений сергеевич москвичев.
москвичев е. с. уважаемый коллега, спасибо большой за вопрос, выступление, мы в комитет действительно изучать весь ваш предложение, который здесь прозвучать.
я хотеть бы сказать, что многое из то, что сегодня обсуждаться, мы уже на первый заседание рабочий группа, где присутствовать представитель весь фракция (я подчеркивать: представитель весь фракция уже работать, мы уже создавать группа, уже работать, подключаться весь), действительно уже рассматривать, и понимание, и беспокойство быть.
я призывать вы ко второй чтение подавать поправка. мы хотеть уже 27-го число второй заседание рабочий группа проводить, но в связь с то, что не быть раковый от москва, — мы на уровень низкий, чем уровень мэр, не опускаться, чтобы понимать, кто ответственный, а сегодня она ответственный за подготовка законопроект вместе с мы, — мы в май проводить парламентский слушание с обсуждение поступать в комитет поправка, обсуждать, какой поправка заслуживать особый внимание, и далеко быть принимать решение, для то чтобы ко второй чтение все мочь ознакомляться и изучать и законопроект, и проект нормативный акт именно город москва.
спасибо вы большой.
председательствующий. спасибо, евгений сергеевич.
уважаемый коллега, мы с вы договариваться, что в преддверие второй чтение обязательно проводить парламентский слушание по данный вопрос, и обязательно с приглашение представитель регион. этот проект пилотный в наш страна, и давать честно скажем, что каждый регион мочь только мечтать о то, чтобы такой вопрос обсуждаться в отношение его территория.
вот очень я уважаемый олег анатольевич говорить о то, что хорошо бы ко второй чтение распространять этот проект на другой регион, тогда бы и он проголосовать, даже при весь обозначать в ход сегодняшний обсуждение минус.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. да, и про земля, про гектар.
коллега, но мы важный сам тема. посмотреть, она становиться обсуждать, это реальный прорыв, огромный прорыв! этот вопрос начинать решать в москва, а далеко посмотреть этот опыт и потом, возможно, реализовывать он в регион. вы знать, что президент поддерживать этот проект, но этот проект не финансироваться из федеральный бюджет — для чистота отношение мы должный это понимать. вместе с то проект абсолютно новый, и мы, должный сделать все для то, чтобы, самый главное, защищать право гражданин, весь остальной вопрос давать обсуждать с эксперт, со специалист. но мы должный все-таки понимать: это очень тяжелый проект, нельзя начинать с отрицание, с критика, потому что сам идея, сам обсуждение этот вопрос поддерживаться весь москвич: 80 процент житель, по данные социологический опрос, ждать переселение, потому что невозможно отремонтировать хрущевка. вот фракция кпрф всегда оппонировать, но в данный случай занимать конструктивный позиция, как и галина петровна: она переживать за москва, это ее город, она любить москва.
мы нужно сделать все, чтобы вырабатывать такой поправка, такой решение, который позволять бы при принятие закон обеспечивать максимальный, консолидировать поддержка, потому что от это зависеть его реализация. коллега, давать сделать все для это, нужно обсуждать весь нюанс, быть встречаться с представитель москва, это очень важный компонент. у мы быть рабочий группа, она возглавлять москвичев — пожалуйста, принимать участие, формулировать свой поправка. и с представитель бизнес нужно разговаривать, чтобы все быть выверять, чтобы не быть никакой двойной стандарт.
коллега, еще раз подчеркивать: для мы это первый опыт передача полномочие и, соответственно, решение такой задача, поэтому давать с открытый глаз подходить ко весь это.
ставиться на голосование 42-й вопрос повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о статус столица российский федерация" и отдельный законодательный акт российский федерация в часть установление особенность реновация жилищный фонд в столица российский федерация — город федеральный значение москва".
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 47 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	397 чело.	88,2 %
проголосовать против	4 чело.	0,9 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	402 чело.
не голосовать	48 чело.	10,7 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение принимать: за — триста девяносто семь, против — четыре, воздерживаться один.
поздравлять, коллега! достаточно высокий консолидация при принятие.  (аплодисменты.)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. коллега, возвращаться к рассмотрение 9-го пункт повестка день — это проект федеральный закон, я напоминать, "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть обращение в доход российский федерация имущество, получать в результат совершение коррупционный преступление". быть ли вопрос? нет. хорошо. быть ли желать выступать? тоже нет. ничто не понимать? все все понимать.
олег анатольевич нилов, быть выступать с заключительный слово?
пожалуйста.
нилов о. а. александр дмитриевич, спасибо.
я, уважаемый коллега, понимать, что сегодня перебор мой выступление, доклад, поэтому просить президиум — там еще быть пять или десять вопрос мой — давать возможность докладывать другой депутат, а я заканчивать на этот заключительный слово.
напоминать, коллега, что на мой инициатива уважаемый эрнест абдулович сказать: зачем вы, олег анатольевич, стучаться в открывать дверь-то, все ведь нормально, все работать, все конфисковаться, все возвращаться в казна, в бюджет?
эрнест абдулович, вот один цитата я вы сейчас зачитывать, это сказать 2 март 2017 год александр иванович бастрыкин: "пока мы не решать вопрос введение в законодательство полноценный форма конфискация имущество, не только похищать... а реальный возмещение ущерб в тот объем, в который он причинять преступник, мы не смочь добиваться реальный перелом в борьба с коррупция и хищение, особенно госсредство". то быть, знать, как в тот рекламный ролик: а мужик-то не знать, что все, оказываться, быть в законодательство, — причем, извинять, такой уважаемый муж, получаться, не знать. ну, тогда разбираться на уровень ваш профильный комитет с руководство следственный комитет, с прокурор, который говорить совсем о другой — что недостаточно иметься возможность, — и, самый главное, обеспечивать тогда возврат в полный объем украсть в результат коррупция средство, уводить миллиард, тонна, "камаз", эшелон! они поступать в казна? давать спрашивать об это во время следующий отчет счетный палата или правительство. нет они, этот возвращать средство, — значит, не работать то, что сегодня быть в законодательство!
председательствующий. спасибо.
содокладчик хотеть что-нибудь сказать?
пожалуйста, эрнест абдулович валеев.
валеев э. а. уважаемый олег анатольевич, я не быть повторяться про ораторский искусство. не надо весь проблема сваливать в один куча. если вести речь о конфискация в порядок уголовный судопроизводство — да, статья 104 1  уголовный кодекс предполагать конфискация ценность и имущество, добывать преступный путем, не существовать конфискация в порядок уголовный наказание, но вы предлагать не изменение статья 104 1  уголовный кодекс, вы предлагать порядок обращение имущество в доход государство в порядок гражданский судопроизводство — в этот часть я вы все рассказывать.
да, совершенствование законодательство в часть противодействие коррупция необходимо, это указывать в качество главный задача в пункт 4 национальный план противодействие коррупция, тем не менее политический манипуляция вокруг этот проблема в принцип неуместный. я еще раз мочь повторять: вопрос обращение в доход государство по судебный решение в порядок гражданский судопроизводство законодательство полностью урегулировать и что-либо изменять смысл нет. что же касаться вопрос возмещение ущерб, они вообще не относиться ни к первый, ни ко второй вопрос, это отдельный институт право.
председательствующий. спасибо.
представитель президент? правительство? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон под пункт 9 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 52 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	83 чело.	18,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	83 чело.
не голосовать	367 чело.	81,6 %
результат: не принимать
не приниматься.
по ведение — шеин олег васильевич.
шеин о. в., фракция "справедливый россия". 
по 42-му пункт против. не срабатывать карточка.
председательствующий. включать в протокол.
олег анатольевич, быть далеко рассматривать ваш законопроект? хорошо.
рассмотрение 10-го вопрос мы перенести, 11-й и 12-й быть рассматриваться одновременно, с один доклад и один содоклад.
11-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о центральный банк российский федерация (банк россия)" в часть уточнение срок полномочие председатель банк россия и член совет директор банк россия".
и 12-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о центральный банк российский федерация (банк россия)".
олег анатольевич нилов, пожалуйста.
нилов о. а. уважаемый коллега, данный законопроект быть написать и вносить под впечатление колоссальный нокаутировать удар, который в народ называть "черный вторник": практически каждый гражданин, каждый руководитель предприятие оказываться в ситуация, когда, просыпаться, становиться бедный в два раз, а то и более. просто легкий движение рука покупательный способность сбережение и какой-то средство быть поделить надвое. и какой-то объяснение в принцип здесь не требоваться, здесь требоваться реакция парламент, правительство, центральный банк. проходить год — никакой реакция! некоторый человек просто впадать в отчаяние. вот недавно приводиться пример: вкладчик, оформлять ипотека в валюта, получать жилье, но пожалеть обо весь на свет, пожалеть, что связываться с это жилье, доверять банковский система, государство, власть, — они становиться никто не нужный и бросать человек.
когда мы посмотреть, что такой центробанк, кто такой член совет директор и руководство, кто они подчиняться на самый дело, выясняться, что в этот вопрос сложно разбираться. уже много раз и я, и мой коллега на этот тема говорить: оказываться, этот государство в государство. раз в пять год мы с вы назначать на должность руководитель, который предоставлять право распоряжаться огромный бюджетный средство — сотня миллиард бюджетный доллар, я уже не говорить, что это триллион рубль. по решение центробанк, вплоть до сегодняшний день в этот сложный время деньги отправляться под мизерный процент за граница, хорошо в европа или в америка, там они храниться на всякий случай, на черный день — как будто сегодня у мы время светлый.
я задавать вопрос эльвира сахипзадовна: как же так, почему этот деньги нельзя хранить здесь? неужели у мы нет собственность, имущество, неужели у мы нет предприниматель, бизнесмен, который, получать под стопроцентный, двухсотпроцентный гарантия этот деньги, вкладывать бы они в экономика и в случай необходимость вернуть бы они в вид какой-то залог, например? эльвира сахипзадовна отвечать: нет, мы не считать резерв тот деньги, который быть находиться в россия, — вот такой ответ. это как раз указывать на то, что и руководитель центробанк, и совет директор брать за основа не возможность развитие экономика, ставить перед себя не задача создание рабочий место, особенно в сложный время, а другой, какой-то свой задача, руководствоваться свой ценность. и тут можно выявлять некий намек, а мочь быть, и прямой указание: не случайно именно европейский, мировой финансист центробанк и его руководство признаваться хороший на протяжение последний год, точно, 2015—2016 год, — то быть не мы с вы давать оценка, не человек, который потерять деньги.
в разный история достаточно вспомнить лишать лицензия банкир — да поделом! очень многие быть лишать лицензия, триста с лишний банк, а при что здесь, извинять, вкладчик этот банк, сотня тысяча гражданин, который, если вклад превышать страховой сумма, оставаться без деньги? малый и средний бизнес, доверять российский банковский система, центробанк, оставаться без миллион, который в некоторый регион просто негде быть хранить, там нет какой-то другой система! и реакция, я считать, абсолютно недостойный.
быть погоня за тот показатель, который они сам себя определять, быть желание любой цена таргетировать инфляция, но нет другой задача, в который заинтересовывать российский бизнес, ведь без кредит этот система, как кровеносный система без кровь, не работать, умирать. инфляция 4 процент, а ключевой ставка быть понижать с 10 до 9,75 процент — великий поступок!
если бы в другой страна мир, представлять, ставка быть бы в 2 раз много, чем процент инфляция, что быть бы с центробанк?
ну, много быть вопрос, а суть законопроект простой, коллега: чтобы мы с вы в любой момент — не давать бог, случаться какой-то "черный вторник" или еще какой-то черный день — мочь приглашать сюда весь руководство центральный банк во глава с председатель и задавать любой вопрос, вносить предложение, а мочь быть, и сделать вывод, в тот число и о соответствие занимать должность. вот такой право я предлагать предоставлять вы, уважаемый государственный дума, потому что больше некого — сегодня ни правительство... ну, президент мочь представлять и представлять уже, как мы слышать, кандидатура эльвира сахипзадовна. но никто не иметь такой возможность, который сегодня быть у мы, потому что мы с вы выбирать, мы с вы назначать, мы с вы должный и контролировать и, если что, делать вывод. вот такой предложение — предоставлять дополнительный право депутат государственный дума: приглашать не только раз в пять год, но и в любой момент, когда это потребоваться.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
по оба вопрос содоклад заместитель председатель комитет по финансовый рынок юрий павлович олейников.
пожалуйста.
олейников ю. п., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! вопрос, конечно же, серьезный, и мы в комитет внимательно обсуждать этот законопроект, несмотря на то что он действительно, как сказать сегодня олег анатольевич, вносить около три год то назад, когда ситуация на финансовый рынок, ситуация с рубль быть весьма сложный, мягко говорить, и на тот момент такой вопрос мочь иметь объективный причина. сегодня мы, исходить из опыт деятельность центробанк последний год, мочь относиться к этот по-другому.
со время моисей и екклезиаст быть такой сентенция, который все признаваться мудрый изречение: деньги любить тишина, а большой деньги — мертвый тишина. это не значить, что о деньги не нужно говорить, это значить только один — что о они нужно говорить очень осторожно и ответственно. как легко сегодня олег анатольевич соглашаться поруливать страна, когда отвечать на предложение премьер, так легко он собираться сегодня и определять позиция, политика центробанк. мы же с вы должный исходить из конституция российский федерация, который очень четко и однозначно определять позиция центральный банк как орган независимый, при это тот, кто знать закон, понимать, что в конституция быть два характеристика — самостоятельность и независимость: самостоятельность орган исполнительный власть, государственный орган, и только центробанк обладать право быть независимый в свой деятельность и в распоряжение средство.
нужно сказать, что в ученый мир быть несколько характеристика независимость, это касаться юридический положение. что касаться финансовый позиция центробанк, наш система строиться по европейский образец, и мы вполне мочь анализировать практика европейский банк. но быть один очень важный в данный случай обстоятельство: личный независимость — это кадровый независимость центробанк. единственный банк — бундесбанк — до 94-го год находиться под определенный контроль у бундестаг, но и там от это отказываться. центробанк должный быть независимый, он неподотчетный, у он быть два конституционный задача: первый — это сохранять стабильность рубль, и второй — это быть независимый. в статья 75 это четко обозначать.
что же касаться сменяемость — у мы быть весь возможный рычаг, для то чтобы не только наблюдать, но и соучаствовать в деятельность центральный банк. быть национальный финансовый совет, куда входить представитель дума, куда входить представитель совет федерация, — на его заседание обсуждаться весь политика. мы с вы начинать свой созыв с то, что утверждать основной параметр финансовый-бюджетный политика наш страна, который центробанк представлять, и вы помнить, что не проходить еще три или четыре месяц, как мы утверждать член совет директор, — без наш мнение они не назначаться, а кандидатура предлагаться президент.
мировой опыт говорить только об один: ни в один развитый страна руководитель центробанк или член совет директор не исполнять свой обязанность мало чем шесть — восемь год. а такой замечательный опыт, который иметься в китай и который милый сердце наш коллега, — предпоследний председатель центробанк китай находиться у власть двенадцать год, а нынешний уже шестнадцать — только подтверждать обоснованность устойчивость и неизменность курс, который должный соблюдать центробанк. должный сказать, что опять же ученый мир, хорошо анализировать этот ситуация, утверждать только один: чем больший контроль за деятельность центробанк пытаться устанавливать исполнительный власть и правительство, тем быстро этот страна скатываться на позиция страна так называть третий мир.
такой образ, еще раз хотеть сказать, мировой опыт, а это независимость в кадровый вопрос, и требование, который сегодня и мы с вы предъявлять к кадр, говорить только об один: предлагать законопроект не соответствовать конституционный требование, и поэтому комитет по финансовый рынок предлагать он отклонять. просить поддерживать наш позиция.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, уважаемый коллега? быть вопрос.
емельянов включать микрофон.
емельянов м. в., фракция "справедливый россия". 
уважаемый юрий павлович, мой коллега свой законопроект попытаться изыскивать возможность усиление ответственность центральный банк за проводить политика, при это не покушаться на его независимость. вы упоминать статья 75 конституция — в она говориться о независимость центральный банк, это действительно так, но далеко говориться и об обязанность центральный банк поддерживать стабильный курс национальный валюта, причем конституция называть это основной обязанность центральный банк. но тогда должный быть и механизм обеспечение действие этот конституционный норма, и механизм ответственность за ее неисполнение.
в статья 14 закон о цб, где говориться об освобождение от должность председатель центральный банк, в перечень основание быть только один основание, который мочь подходить, — это совершение уголовный наказуемый деяние, но вот отрешение от должность за невыполнение этот основной конституционный обязанность как основание отсутствовать.
как вы считать, должно ли появляться в статья 14 закон о цб дополнение, который устанавливать бы ответственность именно за невыполнение основной конституционный обязанность центральный банк?
председательствующий. олейников включать микрофон.
олейников ю. п. спасибо за вопрос. мочь отвечать только один образ: статус центральный банк устанавливаться непосредственно конституция и мочь быть изменять только в порядок пересмотр самый конституция — автор представлять сегодня законопроект это не предусматривать.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по данный вопрос? да, быть.
включать режим запись.
показывать список.
емельянов михаил васильевич, пожалуйста.
емельянов м. в. если можно, с место.
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! хотеть бы несколько замечание сделать по повод наш дискуссия. прежде все, конечно же, мы все уважать конституция и статус независимость центральный банк. но в законопроект речь идти не о покушение на некий независимость центральный банк, поскольку не предполагаться прямой вмешательство или какой-то контроль за деятельность цб не только со сторона исполнительный власть, но и со сторона законодательный власть, речь идти только лишь об усиление ответственность: независимость не предполагать абсолютный безответственность, ответственность должный быть.
что касаться замечание юрий павлович о то, что основание отрешение от должность глава центральный банк должный быть предусматривать конституция. они не предусматриваться конституция, они предусматриваться закон "о центральный банк...", действовать федеральный закон, статья 14, в который указывать, что освобождать от должность председатель центральный банк госдума мочь в следующий случай: если истекать срок полномочие, если он не мочь исполнять служебный обязанность по медицинский основание, если он подавать личный заявление, если он совершать уголовный наказуемый деяние, если он нарушать федеральный закон, то быть механизм обеспечение основной, подчеркивать, функция центральный банк в соответствие с конституция российский федерация — поддержание стабильность национальный валюта — отсутствовать и ответственность за неисполнение в закон нет. и мой коллега пытаться находить такой форма ответственность. а ведь случай, когда цб не выполнять свой функция, к сожаление, в наш история быть: и кризис 1998 год, и кризис 2014 год показывать это, и если в 1998 год дубинин хотя бы добровольно уходить в отставка, то в 2014 год ничто подобный не происходить.
мы не покушаться на независимость центральный банк, мы не хотеть получать право вмешиваться в оперативный деятельность центральный банк, но мы хотеть обращать внимание на один: если центральный банк не справляться с выполнение свой обязанность, прежде все основной обязанность, его руководство должно быть отстранять по закон, соответствующий изменение должный быть предусматривать в закон "о центральный банк...". я мочь соглашаться, что мой коллега, мочь быть, реализовать этот идея не слишком, скажем так, уклюжий, но это не значить, что их предложение не иметь абсолютно никакой смысл, что они невозможно поддерживать и нельзя отредактировать хотя бы во второй чтение. я еще раз подчеркивать, что речь идти не о покушение на независимость центральный банк, а об усиление его ответственность за проводить политика, это важный в наш условие.
председательствующий. спасибо.
гартунг валерий карлович, пожалуйста, от фракция.
гартунг в. к. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! на самый дело о что идти речь? в один проект закон говориться о то, что нужно сокращать срок полномочие наблюдательный совет и глава цб, а в другой прописываться процедура отстранение от должность глава цб парламент, причем там прописываться, что за проведение такой процедура должный проголосовать один пятый часть парламент. собственно говорить, такой же процедура проводиться, когда нужно обращаться в конституционный суд, когда действительно вопрос стоять о нарушение конституционный право гражданин.
никто на независимость цб в этот ситуация не покушаться, речь идти о то, что парламент должный иметь контрольный функция по отношение к исполнительный власть, и у он такой полномочие быть: мы, например, мочь вотум недоверие правительство объявлять, я помнить, в этот зал даже голосование быть об импичмент президент, такой процедура быть, а вот процедура отзыв глава цб или член цб, член наблюдательный совет, нет — вот, собственно говорить, о что идти речь.
почему возникать такой вопрос? уже быть сказать, что основной функция цб являться поддержание стабильный курс национальный валюта. вспомнить декабрь 2014 год, когда ночь цб взять и подымать ключевой ставка до 16 процент. что на следующий день происходить? резко упасть курс рубль, взлетать процентный ставка по кредит — ну в общий, я не знать, как наш банковский система не доходить до коллапс, сказать так, видимо, какой-то вливание цб все-таки она удерживать, но по промышленность быть наносить колоссальный удар. мало то, удар быть наносить по гражданин, который верить в конституция, верить в то, что цб — орган, обязанность который прописывать в конституция, — быть вести денежно-кредитный политика и поддерживать стабильный курс рубль. человек взять валютный ипотека, кредит, купить квартира, много год исправно выплачивать и выполнять свой обязательство, а потом в один день, после "черный вторник", оказываться в критический ситуация. вот я взять папка обращение — это только небольшой часть, я думать, что коллега и из фракция "единый россия", и из другой фракция мочь по такой же папка приносить, — это обращение валютный ипотечник, человек, который оказываться в критический ситуация и помогать который никто не мочь.
самый интересный ведь в что заключаться? цб может легко этот проблема решать. вот смотреть, резко обрушиваться курс рубль — вино цб здесь быть или нет, как вы думать? ну если в конституция записывать, что это его прямой обязанность, а курс рубль скакать кратный в течение неделя, значит, вина быть или нет? быть вино. а если быть вина цб, то почему последствие валютный ипотека оплачивать только гражданин, хотя в договор два сторона — банк и заемщик? причем банк — профессиональный участник этот рынок, который должный предвидеть весь этот риск, выдавать валютный кредит заемщик, иметь рублевый доход. он не просчитывать риск, цб не надзирать за деятельность этот профессиональный участник рынок, а весь ответственность ложиться на гражданин — на валютный заемщик, на валютный ипотечник.
в итог что получаться? я вчера приводить один пример — если бы он быть только один! у я они почти тысяча, этот пример, к сожаление. после то как я осень проводить прием на моховая, у я набираться целый папка обращение, после следующий прием, который быть буквально на день, у я набираться еще папка обращение — история один в один, как под копирка: человек покупать квартира, причем не шикарный какой-то квартира, а в панельный дом с вид на мкад, оплачивать первоначальный взнос, собирать все, что накоплять за весь жизнь... у человек вырастать ребенок, внук, и он хотеть на старость год пожить в нормальный квартира — нормальный желание. он оплачивать первоначальный взнос 4 миллион 400 тысяча, брать ипотечный кредит — 6 миллион 200 тысяча, брать в доллар, потому что он не давать в рубль. банк все делать для то, чтобы заемщик брать в валюта, так они строить свой бизнес, а мы же знать, как у мы договор подписываться: или ты подписывать все, что вписывать в договор банк, или ты свободный, не брать этот заем. так вот, 4 миллион 400 тысяча человек оплачивать, 6 миллион 200 тысяча брать в заем, на протяжение несколько год 4 миллион 400 тысяча еще дополнительно банка оплачивать, итого 8 миллион 800 тысяча. случаться "черный вторник": цб ни при что, банк ни при что, у заемщик через суд забирать квартира, за который он уже 8 миллион 800 тысяча заплатить (а первоначальный стоимость квартира быть 10 миллион 600 тысяча), и он еще оставаться должный — как вы думать, сколько? забирать квартира, он 8 миллион 800 тысяча заплатить и еще 12 миллион 600 тысяча должный оставаться — нормально?! он предлагать подписывать отступное соглашение, дескать, 12 миллион 600 тысяча быть должный — и все. какой альтернатива? альтернатива — такой месячный платеж, что трехкратный ваш доход не хватить, чтобы это выплачивать! вот такой история.
как в этот ситуация можно быть бы поступать, что мочь бы сделать цб? ну, раз уж они прохлопывать этот ситуация, они мочь бы повлиять на банка. посмотреть, какой доход получать за последний год банк — совсем не бедный организация! чтобы решать проблема с валютный ипотечник, нужно порядок четыре миллиард рубль — вот руководитель рабочий группа мочь сказать, что на самый дело цена вопрос не такой большой. если разделять ответственность на три часть, что быть бы справедливый: часть валютный риск брать на себя заемщик, часть брать банк (два сторона договор делить пополам) и часть брать на себя цб или государство, — вот, собственно говорить, это и быть бы решение вопрос.
но правительство не вмешиваться, мы слышать, премьер-министр не вмешиваться, цб у мы независимый, вот и появляться наш проект закон. так давать хотя бы мы, депутат, человек, к который гражданин идти как к последний инстанция... в суд они не мочь ничто добиваться, в цб не мочь, у правительство тоже не мочь — ну давать хотя бы мы вносить такой поправка, который давать бы мы полномочие спрашивать с глава цб за ошибка, который он совершать.
председательствующий. дивинский игорь борисович, от фракция.
дивинский и. б.,  фракция "единый россия".
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! прежде все хотеть поблагодарить совет дума, и уважаемый председатель вячеслав викторович, и весь депутат за то, что поддерживать предложение о рассмотрение этот два законопроект с один доклад, потому что они действительно взаимосвязанный и очень выверенно вынести на рассмотрение, я иметь в вид последовательность.
суть они в следующий: сначала сокращать срок полномочие председатель банк и член совет директор с пять год до два, а затем предоставлять право дума освобождать этот член совет директор от занимать должность до истечение срок полномочие, то быть в срок мало два год, — ну так, чтобы сразу быть понятно, что они, руководство центральный банк, у мы на крючок мочь быть ежегодно.
логика понятный и вполне объяснимый. но упражняться в ораторский искусство, как сказать эрнест абдулович, или в красноречие, демонстрировать свой возможность можно, обладать право это делать. в случай с руководство центральный банк не думать, что предлагать изменение пойти на польза деятельность не последний ведомство в денежно-кредитный и финансовый система наш экономика. мочь сказать, что один из общепризнанный мировой сообщество критерий независимость центральный банк — а на принцип независимость центральный банк, гарантировать он наш конституция, автор проект точно не покушаться — являться персональный независимость или, по-другому, личный автономия центральный банк.
вообще, опыт функционирование центральный банк большинство зарубежный страна, в тот число развитый — англия, германия, франция, испания, показывать, что оптимальный срок полномочие руководство центральный банк — не мало пять год, а в среднее от шесть до восемь. такой продолжительный срок полномочие руководство центральный банк являться гарантия эффективный осуществление они законодательно установленный функция, позволять провожать последовательный монетарный политика, избирать наиболее эффективный инструмент. ведь и денежно-кредитный политика российский федерация разрабатываться на период три год.
уважаемый коллега, соглашаться, что руководить банк россия, вырабатывать стратегический решение, от который зависеть финансовый устойчивость наш государство, необходимый в стабильный условие, который позволять по время не только реализовать задумывать — и, кстати, государственный дума одобрять, — но и успевать с достоинство и ответственность представлять результат в отчет.
хотеться бы напоминать, что в соответствие со статья 5 и 15 закон о банк россия государственный дума назначать на должность и освобождать от должность член совет директор банк россия по представление председатель банк россия, согласовывать с президент российский федерация, — автор проект предлагать принимать решение малочисленный группа депутат, то быть фактически кулуарный, мало то, еще исключать из этот процесс председатель центральный банк, который свой кадровый предложение согласовывать с президент российский федерация.
с учет излагать фракция "единый россия" предлагать отклонять представлять законопроект.
председательствующий. спасибо.
представитель президент? правительство? не выступать. докладчик?
пожалуйста, включать микрофон депутат нилов.
нилов о. а. уважаемый коллега, спасибо за обсуждение. в завершение для протокол, что называться, короткий такой ремарка.
"мы нужный дешевый и длинный деньги для кредитование экономика, дальнейший снижение инфляция, конкурентный банковский ставка... знать хорошо, что я возражать и сказать некоторый эксперт, что обеспечение длинный деньги — это не задача центральный банк, что длинный деньги — это накопление гражданин, предприятие, пенсионный деньги и так далее. да, весь это хорошо известный. но также известно, что в фрс соединять штат, в евроцентробанк, в другой некоторый центральный банк прямо в устав записывать обязанность этот структура думать о рабочий место и обеспечение темп рост экономика". это цитата из послание владимир владимирович путин федеральный собрание. так вот, тут прозвучать такой речь, что центробанк и его руководство, ну, настолько священный корова, извинять за грубый сравнение, что ни в кой случай никто не сметь покушаться они как-то корректировать и поправлять. я считать, коллега, что в обязательный порядок это нужно делать, особенно в такой сложный время, когда костлявый рука кризис и санкция залезать каждый гражданин в карман. центробанк вместо, как он говорить, санация банк, пользоваться какой-то там дефибриллятор, направлять деньги в известный место. триста банк исчезать! вместе с деньги исчезать руководство, а гражданин оставаться со свой проблема. деньги не разыскивать, не возвращать, отдельный руководитель, конечно, страдать, но недолго, и все продолжаться. именно с этот цель мы ставить этот вопрос — для то чтобы выражать свой несогласие в тот число и с тот политика, о который говорить президент. не только и не столько нужный инфляция, сколько нужный рост экономика, нужный низкий ставка, дешевый кредит, нужный рабочий место — об этот почему-то пока центробанк не хотеть слышать. ну, надеяться, в близкий время встречаться здесь по другой повод.
председательствующий. спасибо.
содокладчик? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о центральный банк российский федерация..." в часть уточнение срок полномочие председатель банк россия и член совет директор банк россия", пункт 11 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 25 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	15 чело.	3,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	16 чело.
не голосовать	434 чело.	96,4 %
результат: не принимать
не приниматься.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о центральный банк российский федерация (банк россия)", пункт 12 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 26 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	20 чело.	4,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	21 чело.
не голосовать	429 чело.	95,3 %
результат: не принимать
не приниматься.
коллега, быть предложение переходить к рассмотрение законопроект в соответствие с часть седьмой статья 118 регламент.
если нет возражение, то рассматривать 63-й пункт повестка день. проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный регулирование деятельность по организация и проведение азартный игра и о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация".
владимир владимирович гутенев, пожалуйста.
гутенев в. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект предлагаться обязывать организатор азартный игра в букмекерский контора и тотализатор ежеквартально осуществлять целевой отчисление на финансирование физический культура и спорт в государственный и муниципальный физкультурный-спортивный организация. в март нынешний год быть принимать федеральный закон, в который детально весь этот процедура быть прописывать. кроме то, закон быть устанавливать порядок и основание осуществление указанный целевой отчисление, порядок расчет их размер и порядок получение информация. закон подписывать президент российский федерация и опубликовывать.
рассматривать законопроект утрачивать свой актуальность, в связь с что ответственный комитет предлагать государственный дума его отклонять.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо.
включать ускоренный режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 28 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	14 чело.	3,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	14 чело.
не голосовать	436 чело.	96,9 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
64-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 28 федеральный закон "о реклама". докладывать игорь андреевич торощин.
торощин и. а. спасибо, иван иванович.
законопроект направлять на защита право потребитель реклама, связывать с привлечение денежный средство участник долевой строительство для создание многоквартирный дом или иной объект недвижимость. комитет, рассматривать проект федеральный закон на свой заседание, предлагать государственный дума его отклонять.
председательствующий. включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 28 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	12 чело.	2,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	13 чело.
не голосовать	437 чело.	97,1 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
65-й пункт, проект федеральный закон "о пчеловодство". докладывать олег александрович лебедев.
лебедев о. а., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, если можно, я сразу докладывать об этот законопроект и о следовать, потому что они похожий.
два законопроект, оба вносить в прошлый созыв, в 2015 год, депутат разный фракция, оба направлять на установление общий принцип правовой регулирование осуществление пчеловодство. законопроект направлять на то, чтобы определять принцип государственный регулирование этот подотрасль и полномочие орган государственный власть в этот сфера. к сожаление, правительство не поддерживать оба этот законопроект, несмотря на то что их автор являться представитель весь фракция. позиция комитет такой же — не поддерживать. но хотеть сказать следующий: в наш комитет сегодня создавать рабочий группа, который разрабатывать третий, общий законопроект, основной положение который мы уже согласовывать с минсельхоз. мы намерен оказывать содействие развитие пчеловодство в россия, но это быть другой законопроект. а что касаться этот два, то позиция комитет отрицательный.
председательствующий. спасибо.
доклад по два законопроект прозвучать.
ставить на голосование проект федеральный закон "о пчеловодство", 65-й пункт.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 30 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	45 чело.	10,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	45 чело.
не голосовать	405 чело.	90,0 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о пчеловодство", 66-й пункт.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 31 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	47 чело.	10,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	48 чело.
не голосовать	402 чело.	89,3 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
67-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в жилищный кодекс российский федерация в цель частичный освобождение пенсионер, являться получатель страховой пенсия по старость, от обязанность по уплата коммунальный платеж". докладывать михаил александрович исаев.
исаев м. а., фракция "единый россия". 
спасибо, иван иванович.
уважаемый коллега, комитет рассматривать данный законопроект и считать, что сегодня законодательство предусматривать возможность компенсация расход на оплата жилой помещение и коммунальный услуга отдельный категория гражданин и оказание он мера поддержка в вид предоставление субсидия на оплата жилой помещение и коммунальный услуга. кроме то, автор предлагать вводить новый норматив потребление коммунальный услуга, но в законопроект не отражать, не устанавливать критерий для их определение.
уважаемый коллега, на основание излагать комитет рекомендовать государственный дума не поддерживать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 32 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	55 чело.	12,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	56 чело.
не голосовать	394 чело.	87,6 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
68-й пункт, проект федеральный закон "о посреднический (агентский) деятельность на рынок сделка с недвижимость". докладывать михаил евгеньевич бугера.
бугера м. е. спасибо, уважаемый иван иванович.
уважаемый депутат государственный дума, законопроект предлагаться вводить обязательный членство риелтор в саморегулируемый организация, но у комитет по природный ресурс, собственность и земельный отношение вызывать сомнение целесообразность введение такой механизм регулирование деятельность риелтор. скоро все, по мнение комитет, упорядочивание отношение на рынок недвижимость должно осуществляться через другой механизм, но не через саморегулируемый организация.
иметься отрицательный заключение общественный палата российский федерация, отрицательный отзыв правительство российский федерация, в связь с что комитет предлагать отклонять законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 33 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	18 чело.	4,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	19 чело.
не голосовать	431 чело.	95,8 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
69-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 20 и 25 федеральный закон "об опека и попечительство". докладывать ирина викторовна белый.
белый и. в., фракция "единый россия". 
законопроект предлагаться при отчуждение жилой помещение подопечный при перемена место жительство устанавливать требование о приобретение "иной, не менее равноценный, жилой помещение". но федеральный закон "об опека и попечительство" уже предусматривать регламентный норма для осуществление контрольный функция. единственный новшество данный законопроект являться введение требование о приобретение "не мало равноценный" жилой помещение, но данный понятие в законопроект не раскрываться, и это мочь вызывать проблема в правоприменение.
на основание излагать комитет государственный дума по государственный строительство и законодательство рекомендовать отклонять законопроект.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 34 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	47 чело.	10,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	48 чело.
не голосовать	402 чело.	89,3 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
70-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 8 федеральный закон "об общий принцип организация и деятельность контрольный-счетный орган субъект российский федерация и муниципальный образование". докладывать ирина евгеньевна марьяша.
марьяша и. е. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! автор рассматривать законопроект предлагать принимать решение о досрочный освобождение должностной лицо контрольный-счетный орган субъект российский федерация и муниципальный образование большинство от число избранный депутат законодательный (представительный) орган власть, а не от установленный число депутат, что иметь место в действующий редакция 6-го федеральный закон "об общий принцип организация и деятельность контрольный-счетный орган субъект российский федерация и муниципальный образование".
ответственный комитет — комитет по бюджет и налог — предлагать отклонять законопроект в первый чтение, поскольку внесение предлагать изменение приводить к несоответствие применять в федеральный закон понятие и к несогласованность с отдельный положение 131-го федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация".
просить поддерживать решение комитет.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 36 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	43 чело.	9,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	43 чело.
не голосовать	407 чело.	90,4 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
71-й пункт, проект федеральный закон "о внесение дополнение в федеральный закон "о страхование вклад физический лицо в банк российский федерация" (в часть распространение положение закон на страхование денежный средство, размещать на расчетный счет отдельный юридический лицо и использовать для выплата заработный плата работник)". докладывать игорь борисович дивинский.
дивинский и. б. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект предлагать страховать денежный средство юридический лицо, предназначать для выплата зарплата. для это потребоваться бы обосабливать такой денежный средство на отдельный счет, что являться бы дополнительный административный и финансовый нагрузка и приводить бы к излишний затрата.
комитет по финансовый рынок предлагать отклонять законопроект.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 37 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	48 чело.	10,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	50 чело.
не голосовать	400 чело.	88,9 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
72-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 федеральный закон "о банк развитие". докладывать юрий павлович олейников.
олейников ю. п. уважаемый коллега, автор законопроект, обращать ваш внимание, предлагать ограничение лимит кредитование крупный заемщик, который требовать внесение соответствующий изменение в закон "о федеральный бюджет на 2017 год и на плановый период 2018 и 2019 год", однако этот работа автор законопроект проделывать не быть. плюс к это настоящий федеральный закон регулировать отношение, связывать с правовой положение, принцип организация, цель создание и деятельность, а также порядок реорганизация и ликвидация внешэкономбанк. в связь с это комитет полагать, что определение лимит кредитование отдельный хозяйствовать субъект не являться предмет регулирование федеральный закон "о банка развитие", в который предлагаться вносить изменение, а относиться к компетенция правительство российский федерация.
с учет излагать комитет рекомендовать отклонять законопроект в первый чтение. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 39 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	43 чело.	9,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	45 чело.
не голосовать	405 чело.	90,0 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
73-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 федеральный закон "о микрофинансовый деятельность и микрофинансовый организация". докладывать юрий павлович олейников.
олейников ю. п. уважаемый коллега, комитет не поддерживать концепция предлагать наш коллега из архангельск законопроект. запрет выдавать потребительский заем не приводить автоматически к улучшение защита право потребитель финансовый услуга, но мочь приводить к сокращение предложение на рынок потребительский кредитование, а также уход в тень значительный часть участник данный сегмент рынок, что, безусловно, негативно сказываться на качество защита право и законный интерес заемщик-гражданин. нужно отмечать, что центробанк в последний год вести довольно серьезный работа, который ограничивать и дисциплинировать деятельность микрофинансовый организация.
на законопроект поступать отрицательный заключение правительство, гпу президент российский федерация и правовой управление аппарат госдума. предлагать проект отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 40 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	46 чело.	10,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	46 чело.
не голосовать	404 чело.	89,8 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
по ведение — милон виталий валентинович.
милон в. в., фракция "единый россия". 
извинять, пожалуйста, я думать, что это можно быть до голосование сказать, но просто не предусматривать регламент: такой важный законопроект по истребление душегуб и так автоматически отклонять — очень жаль, честно говорить.
председательствующий. ну надо при обсуждение порядок работа такой вопрос ставить, а не тогда, когда порядок работа утверждать государственный дума.
74-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об организация регулярный перевозка пассажир и багаж автомобильный транспорт и городской наземный электрический транспорт в российский федерация и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать александр сергеевич старовойтов.
микрофон на трибуна включать.
старовойтов а. с. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законодательный собрание кировский область предлагать вводить в закон о пассажирский перевозка понятие городской округ. необходимость и целесообразность совершенно нет никакой, по весь видимость, на какой-то этап автор законопроект забывать, что по федеральный закон № 131-фз "об общий принцип организация местный самоуправление..." городской округ — это городской поселение, не входить в состав муниципальный район. все, что касаться поселение, в закон прописывать достаточно четко, поэтому комитет рекомендовать не поддерживать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 42 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	17 чело.	3,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	18 чело.
не голосовать	432 чело.	96,0 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
75-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в цель обеспечение информирование потребитель об использование фонограмма при оказание развлекательный услуга исполнитель музыкальный произведение". докладывать елена вениаминовна бондаренко.
бондаренко е. в., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, комитет по культура рассматривать проект федеральный закон. законопроект направлять на обеспечение реализация право потребитель на информация о развлекательный услуга, оказывать при проведение зрелищно-развлекательный мероприятие, в часть использование фонограмма исполнитель музыкальный произведение, а также на обеспечение выполнение обязанность организатор такой мероприятие по предоставление указанный информация. поддерживать в целое идея обязательный доведение до потребитель информация об использование исполнитель музыкальный произведение фонограмма, то не менее отмечать, что к законопроект иметься большой количество замечание, не позволять достигать намечать автор цель.
основной не решать автор проблема являться вопрос, что являться фонограмма. в соответствие с гражданский кодекс российский федерация фонограмма быть исключительно звуковой запись исполнение или иной звук либо их отображение, за исключение звуковой запись, включать в аудиовизуальный произведение. данный определение являться слишком широкий и не мочь служить для цель законопроект, так как подразумевать как запись вокал вместе с музыка, так и запись отдельный звук.
с учет излагать комитет по культура не поддерживать проект данный федеральный закон и рекомендовать государственный дума его отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 44 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	43 чело.	9,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	43 чело.
не голосовать	407 чело.	90,4 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
по ведение — михаил васильевич емельянов.
емельянов м. в. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! для стенограмма: по 11-му вопрос миронов, бурков, терентьев и тумус голосовать за.
председательствующий. просить учитывать.
76-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об образование в российский федерация". докладывать елена анатольевна митина.
митин е. а., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! комитет государственный дума по образование и наука рассматривать проект федеральный закон и отмечать следующий. законопроект предлагаться урегулировать в федеральный закон "об образование в российский федерация" вопрос, связывать с особенность режим рабочий время педагогический работник и оплата их труд. вместе с то регулирование трудовой отношение и создание благоприятный условие труд относиться к предмет регулирование трудовой кодекс российский федерация: так, в статья 333 трудовой кодекс для педагогический работник устанавливать сокращенный продолжительность рабочий время — не много 36 час в неделя. в соответствие со статья 135 трудовой кодекс заработный плата работник устанавливаться трудовой договор в соответствие с действовать у данный работодатель система оплата труд. законопроект также не учитывать, что согласно статья 129 трудовой кодекс компенсационный и стимулировать выплата входить в состав заработный плата. такой образ, предлагать автор проект закон установление размер тарифный ставка (оклад) и иной мера финансовый стимулирование педагогический работник вступать в противоречие с норма трудовой кодекс.
с учет излагать комитет рекомендовать указанный законопроект отклонять в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
ставиться законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 46 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	47 чело.	10,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	48 чело.
не голосовать	402 чело.	89,3 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
77-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о дополнительный гарантия по социальный поддержка ребенок-сирота и ребенок, оставаться без попечение родитель". докладывать тамара васильевна плетнев.
пожалуйста.
плетнев т. в. очень хороший идея, замечательный: компенсация расход на коммунальный платеж должный осуществляться региональный или федеральный власть во время служба в армия ребенок-сирота, но этот вопрос уже решать, урегулировать, поэтому комитет не поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо.
ставиться законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 46 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	39 чело.	8,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	39 чело.
не голосовать	411 чело.	91,3 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
78-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 10 федеральный закон "об опека и попечительство". докладывать тамара васильевна плетнев.
пожалуйста.
плетнев т. в. автор этот законопроект предусматриваться упрощение процедура установление опека родитель над их совершеннолетняя недееспособный ребенок: один заявление — и все. на самый дело это невозможный, потому что опекун должный еще хотя бы справка о здоровье представлять и так далее. у мы уже быть упрощенный процедура установление опека для такой ребенок, поэтому комитет предлагать отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставиться законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 47 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	21 чело.	4,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	23 чело.
не голосовать	427 чело.	94,9 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
79-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12 федеральный закон "о защита ребенок от информация, причинять вред их здоровье и развитие". докладывать ольга владимировна окунев.
пожалуйста.
окунев о. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! комитет внимательно рассматривать положение законопроект, который требоваться, предусматриваться устанавливать в тот число возрастной маркировка на информационный периодический печатный и сетевой издание при их производство и распространение, и отмечать, что этот положение повторять основной положение рекомендация роскомнадзор, при это требование о размещение знак информационный продукция на первый полоса полиграфический продукция не соответствовать норма действующий законодательство. законопроект утрачивать былой актуальность, в настоящий время комитет считать его доработка нецелесообразный и рекомендовать отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставиться законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 49 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	18 чело.	4,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	18 чело.
не голосовать	432 чело.	96,0 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
80-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в семейный кодекс российский федерация и статья 16 федеральный закон "об акт гражданский состояние" в часть применение вспомогательный репродуктивный технология". докладывать ольга владимировна окунев.
пожалуйста.
окунев о. в. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! по мнение автор законопроект, данный изменение направлять на совершенствование правовой регулирование сфера применение вспомогательный репродуктивный технология, в тот число суррогатный материнство. по мнение комитет, законопроект не создавать целостный правовой механизм, в связь с что представлять редакция законопроект не достигаться заявлять цель, не представляться возможный его применение. комитет рекомендовать отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставиться законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 50 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	1 чело.
не голосовать	449 чело.	99,8 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
81-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 87 семейный кодекс российский федерация". докладывать валентина васильевна рудченко.
рудченко в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, комитет по вопрос семья, женщина и ребенок рассматривать представлять проект закон. автор проект закон предлагаться дополнять статья 87 семейный кодекс российский федерация норма, согласно который ребенок, родитель который находиться в развод, освобождаться от обязанность по содержание свой нетрудоспособный родитель, если родитель, который не проживать с ребенок, не доказывать в судебный порядок свой право на получение такой помощь путем предоставление в соответствующий судебный инстанция документ, подтверждать исполнение свой алиментный обязательство по отношение к свой ребенок в прошлое.
комитет не мочь поддерживать данный проект закон, так как, во-первых, семейный кодекс уже урегулировать возможность освобождение ребенок от обязанность по содержание свой нетрудоспособный родитель, нуждаться в помощь, а также от уплата алименты родитель, а во-вторых, указание в законопроект на освобождение от содержание родитель только тот ребенок, родитель который находиться в развод, являться неоправданный и сужать круг лицо, который также мочь быть освобождать от уплата алименты на родитель.
данный проект закон также не поддерживать государственный-правовой и экспертный управление президент российский федерация, правительство российский федерация, комитет совет федерация по социальный политика, правовой управление аппарат государственный дума. в связь с это комитет предлагать отклонять представлять проект закон.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 52 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	1 чело.
не голосовать	449 чело.	99,8 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
82-й пункт повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 217 налоговый кодекс российский федерация".
дмитрий васильевич юрков, пожалуйста.
юрков д. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, разрешать доклад сделать по оба вопрос, потому что они идентичный.
председательствующий. пожалуйста.
юрков д. в. комитет по бюджет и налог рассматривать данный законопроект и отмечать следующий. в оба проект не определять случай и не устанавливать ограничение по сумма, указанный обстоятельство мочь повлечь злоупотребление при выплата сумма материальный помощь. также реализация закон в случай их принятие повлечь выпадать доход бюджет субъект российский федерация и местный бюджет, однако источник и объем компенсация не указывать. в связь с это комитет предлагать отклонять указанный законопроект.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование законопроект под пункт 82 повестка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 53 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	48 чело.	10,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	49 чело.
не голосовать	401 чело.	89,1 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
и ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 217 часть второй налоговый кодекс российский федерация", 83-й пункт.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 54 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	54 чело.	12,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	55 чело.
не голосовать	395 чело.	87,8 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
коллега, у мы оставаться один протокольный поручение депутат лавров, иванов и сысоев. докладывать инициатива олег леонидович лавров.
включать микрофон, пожалуйста.
лавров о. л., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, в рамка уголовный дело о совершение террористический акт в метро город санкт-петербург 3 апрель сей год устанавливать, что предполагать организатор террористический акт аброр азимов в 2008 год получать паспорт гражданин киргизия, после что в 2008 год он въезжать в россия, где и проживать. через пять год, в 2013 год, азимов получать уже российский гражданство в генеральный консульство россия в киргизский город ош. учитывать излагать, а также в связь с корректировка норма, новый редакция статья 60 закон "о гражданство российский федерация", недавно предлагать и вносить четыре лидер думский фракция в госдума, просить поручать комитет государственный дума по государственный строительство и законодательство запрашивать в министерство внутренний дело российский федерация информация о порядок...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять тридцать секунда.
лавров о. л. ...приобретение азимов гражданство российский федерация в генеральный консульство россия в город ош киргизский республика и его соответствие действующий законодательство российский федерация.
председательствующий. спасибо.
мнение комитет излагать павел владимирович крашенинников.
крашенинников п. в. быть три причина, почему мы предлагать отклонять. ну, первый — скоро, процессуальный: тот законопроект, на который ссылаться коллега, как я известно, отзывать. это первый.
второй. в сам поручение писаться, что гражданин получать российский гражданство в генеральный консульство россия, и при это информация почему-то нужно запрашивать в мвд. консульство к мвд, насколько я знать, не относиться, в настоящий время во всякий случай.
и третий. у мы существовать 49-я статья конституция, где говориться о то, что виновность определяться только в суд, и, конечно же, наличие уголовный дело иметь огромный значение, но все-таки, виновный или не виновный человек, определяться суд.
в связь с это, еще раз хотеть сказать, мы предлагать не поддерживать данный документ.
председательствующий. спасибо.
с учет излагать ставить проект поручение на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 57 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	88 чело.	19,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	89 чело.
не голосовать	361 чело.	80,2 %
результат: не принимать
отклоняться проект поручение.
коллега, ну, время такой, что мы новый законопроект не смочь рассматривать, я предлагать завершать заседание. спасибо все.
заседание объявлять закрывать. 
