22 декабрь 2017


здание государственный дума. большой зал. 22 декабрь 2017 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! приступать к работа. просьба зарегистрироваться.
включать, пожалуйста, режим регистрация.
коллега, идти регистрация, просьба зарегистрироваться.
мы с вы начинать обсуждать вопрос введение регистрация по биометрический данные, по лицо, уважаемый коллега, — вот быть предложение регистрировать по выражение лицо...  (оживление в зал, смех.)  но это, коллега, в будущий год.
пожалуйста, показывать результат.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 37 сечь.)
присутствовать	429 чело.	95,3 %
отсутствовать	21 чело.	4,7 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	21 чело.	4,7 %
результат: кворум быть
коллега, в зал присутствовать 429 депутат. кворум быть.
пожалуйста, савастьянова ольга викторовна.
савастьянов о. в., председатель комитет государственный дума по контроль и регламент, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! по данные комитет, на заседание должный присутствовать 431 депутат.
председательствующий. это еще раз говорить в польза то, что надо поддерживать весь новый идея, предложение по повод новый способ и метод регистрация.
по ведение — максимов александр александрович. пожалуйста.
максимов а. а., фракция "единый россия". 
спасибо.
просить прощение, вячеслав викторович, для секретариат: кнопка не срабатывать, регистрация не проходить. я здесь, на место.  (оживление в зал.)
председательствующий. вот видеть...
пожалуйста, учитывать, что в зал присутствовать максимов александр александрович.
отпадать необходимость введение новый форма контроль.
пожалуйста, исаев андрей константинович.
исаев а. к., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! как человек, иметь непосредственный отношение к разработка трудовой кодекс, хотеть констатировать, что в этот сессия депутат государственный дума отрабатывать дополнительно шесть пленарный заседание, что вместе с подготовительный работа означать: сверхурочный — месяц.  (аплодисменты.)
председательствующий. андрей константинович, у вы какой-то предложение? на мой взгляд, мы для этот избиратель сюда и направлять — чтобы мы работать сверхурочный, поэтому абсолютно все в тренд.
пожалуйста, олейников юрий павлович.
олейников ю. п., фракция "единый россия". 
вячеслав викторович, я на место — просить зарегистрировать.  (оживление в зал.)
председательствующий. коллега, совпадать!
спасибо, юрий павлович. вы как раз единственный человек, который не хватать, недоставать в зал.
пожалуйста, зарегистрировать олейников юрий павлович.
итак, уважаемый коллега, у мы по итог регистрация быть кворум, поэтому мы с вы мочь работать, но прежде, чем мы начинать работа, давать поздравлять назаров наталья васильевна с день рождение!  (аплодисменты.)
коллега, мы необходимо принимать за основа проект порядок работа.
просьба включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 04 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	426 чело.	94,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	426 чело.
не голосовать	24 чело.	5,3 %
результат: принимать
приниматься за основа порядок работа на сегодняшний день.
коллега, по порядок работа какой быть замечание, предложение? нет предложение.
ставиться на голосование порядок работа на сегодняшний день в целое.
уважаемый коллега, по вопрос, который андрей константинович подымать, проинформировать, чтобы быть понимание: у мы по многий статья расход по итог год быть экономия (мы об это много точно смочь сказать в начало следующий год, когда подводить итог), экономия составлять порядок 500 миллион рубль, и один из статья, по который быть существенный экономия, — это расход по фонд оплата труд. действительно, мы с вы и сверхурочный много поработать, и вместе с то быть экономия средство по фонд оплата труд: если кто-то не мочь принимать участие в пленарный заседание, он писать заявление об отсутствие, о предоставление день за свой счет, и такой образ сэкономить средство набираться около 40 миллион. мы достаточно экономно строить свой работа в план финансы.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 05 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	425 чело.	94,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	425 чело.
не голосовать	25 чело.	5,6 %
результат: принимать
единогласно приниматься порядок работа на сегодняшний день.
коллега, у мы по порядок работа сейчас выступление представитель фракция по актуальный вопрос. слово предоставляться зюганов геннадий андреевич.
пожалуйста, геннадий андреевич.
зюганов г. а., руководитель фракция кпрф. 
уважаемый коллега, много год назад президент путин, святой патриарх кирилл и нобелевский лауреат жорес алферов предлагать формула сплочение общество и вывод страна из кризис. суть ее сводиться к то, чтобы взять весь хороший из святой русь, из наш тысячелетний государственность и из советский справедливость и на этот база подготовить программа, в который максимально быть бы поддерживать образование, наука, здравоохранение и суперсовременный технология. там, где мы сплоченно и дружно реализовать этот совместный установка, быть результат, который мы мочь гордиться или по крайний мера мочь отмечать.
так, например, понимать, что на страна налагать санкция, она угрожать, мы, готовиться к 100-летие великий октябрь, приглашать в россия 132 делегация. и впервые приезжать весь приглашать, все выступать и весь без исключение поддерживать мы и по вопрос крым и севастополь, поддерживать мы и по донбасс, также активно поддерживать и внешний политика, связывать с борьба с терроризм.
мы с вы вместе суметь сплачивать усилие весь государственный дума, власть, армия и современный производство, чтобы разгромить в сирия отборный войско тот, кто хотеть поджигать весь мир на ближний восток. для мы это быть реальный угроза: если бы мы не справляться, у мы полыхать бы уже все южный подбрюшье.
надо отдавать должное председатель дума, который вносить предложение обсуждать здесь вместе с представитель иностранный государство проблема, связывать с наркотик: из афган к мы поступать почти 700 тонна наркотик, который ежегодно убивать 70 тысяча человек. и к мы также все приезжать, а вырабатывать мера мочь давать хороший результат.
наш народный предприятие оказываться хороший в страна. инициатива кашина и его доклад на совместный встреча, на аграрный форум, показывать, что мы мочь складывать, суммировать усилие, чтобы добиваться нужный результат в аграрный сектор.
что касаться дольщик, впервые здесь, в этот зал, шесть час весь фракция разбирать этот проблема. в результат быть подготовить закон, который становиться реализовываться на практика, и, если проявлять характер, в близкий два год смочь решать и этот вопрос. если мы реализовывать программа реновация в рамка весь страна и вкладывать необходимый средство, чтобы ликвидировать аварийный и ветхий жилье, то и здесь можно быть добиваться результат.
я хотеть поблагодарить все за поддержка целый ряд проект, который касаться ребенок, начинать с "артек". если мы еще поддерживать и идея, связывать с молоко для ребенок, реализация который давно проситься и требовать всего 15 миллиард рубль, — это быть исключительно важный шаг с точка зрение забота о подрастать молодой поколение.
я хотеть обращать ваш внимание на два выступление, который недавно прозвучать. наш президент, выступать перед "народный фронт" на форум "россия, устремлять в будущее", предлагать строить сильный, умный, образованный и здоровый россия на основа высокий достижение технический прогресс; в этот же время в америка трамп выступать с новый стратегия национальный безопасность. я изучать американский стратегия за двести год, они всегда характеризоваться один — экспансия и провокация. на мой взгляд, сейчас прозвучать не просто провокация — впервые в история наш страна и китай объявлять враг номер один, если говорить открыто, и под это уже в следующий год выделяться 700 миллиард доллар — гигантский военный бюджет, ставиться задача обеспечивать такой преобладание, который позволять уничтожать наш ракетно-ядерный потенциал на старт и то самый добиваться господствующий перевес. по суть дело, в близкий год весь мировой политика быть вращаться в треугольник американский глобализм, китайский прорыв в будущее (а китаец уже, по суть дело, теснить американец) и наш, российский самоутверждение. у я всегда, когда делаться такой заявка, возникать вопрос: быть ли для этот амбиция соответствующий амуниция? давать трезво — накануне новый год — посмотреть на этот ситуация.
темп развитие. китай — высоко 7,5 процент. когда мы производить почти 20 процент мировой продукция, китай производить 3 процент, сегодня китай производить 18 процент, а мы производить мало 3 процент, то быть у китай подавлять темп развитие. сша: при весь политический скандал их темп развитие высокий мировой, в этот год составлять 3,5 процент. трамп снижать налог и стимулировать производство, по весь мир они скупать толковый мозги, тащить к себя, в тот число тащить и наш капитал. в россия за пять год ввп — минус 8 процент, а в этот год все крутиться вокруг погрешность в 1—1,5 процент. и на этот фон вчера читать: по версия "Forbes", михаил фридман признавать хороший бизнесмен россия. думать: сколько же он средство вкладывать в наш здравоохранение, в наука, как он поддерживать строительство крымский мост? ни фига подобный, оказываться, никак! за два год он грохнуть свой (в кавычка) капитал — 460 миллиард рубль (в пересчет на российский деньги) в производство в сша и великобритания, связывать в основной со здравоохранение. при это у мы весь бюджет здравоохранение на прошедший год, который вы утверждать, составлять мало 400 миллиард, а он один грохнуть туда 460 миллиард!.. а мы так и не решать вопрос по ребенок война, хотя мы давно об это просить, и нужный-то все 140 миллиард!
условие, в который мы приходиться развиваться, — санкция, износ оборудование (даже в "газпром" он уже превышать 50 процент), раскол и коррупция.
что касаться управление. хотеть особо обращать внимание на то, что сейчас быть много треск вокруг выборный кампания, и я считать, что единственный способ избегать "оранжевый проказа" — это прежде все проводить честный, открытый, достойный выборы. давать посмотреть одиннадцать президентский майский указ: из они выполнять один, связывать с безопасность, — ну, мы все прикладывать рука к то, чтобы он быть выполнять. ставиться задача: доводить уровень высокотехнологичный продукция до 30 процент — на самый дело получать 9 процент; создавать 25 миллион высокопроизводительный рабочий место — на самый дело создавать 16 миллион; увеличивать производительность труд в полтора раз — она расти на 1—2 процент в год, в итог и 10 процент не получаться.
демография гордиться — в этот год снова начинать вымирать! я посмотреть данный статистика по классический русский область, который собирать страна воедино, и ахнуть: русский в страна в 1990 год быть 81 процент, а становиться 76 процент, русский потерять 6 процент — много, чем во второй мировой война!
если посмотреть ситуация, складываться на политический фронт, здесь налицо либеральный реванш. весь клоп вылезать, весь, начинать с большой театр и заканчивать тот, кто готовый сдавать страна! и такой сейчас появляться немало, потому что 2 февраль американец опубликовывать материал и мы увидеть список тот, кто из страна выкачивать 61 триллион рубль и спрятать там, за граница. при нынешний политика мы назад они быть сложно вернуть. доля иностранный капитал в национальный экономика: энергетика — 95 процент, цветной металлургия — 77 процент, даже водка и табак — 53 процент (я все думать, ну почему же никак не подымать рука за их национализация?), торговый сеть на 90 процент принадлежать зарубежный дядя. так что в такой условие вы никакой самостоятельный политика не проводить. ну и антисоветизм и русофобия снова прут из весь щель.
я все-таки надеяться, что близкий юбилей — 100-летие красный армия, 100-летие ленинский комсомол, 100-летие создание советский государство — мы встречать достойно, потому что прежде все достоинство проявляться в умение преодолевать трудность, а чтобы они преодолевать, нужный реальный программа вывод из кризис. при то финансовый-экономический курс, который мы провожать, реализовывать это невозможный; бюджет, принимать на близкий три год, полностью перечеркивать тот цель, который недавно президент путин поставлять перед свой "народный фронт". страна нужный сильный команда, честный выборы, правительство народный доверие и реальный программа вывод страна из кризис.
поздравлять вы с новый год и желать продвигаться вперед на этот путь!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, геннадий андреевич.
слово предоставляться руководитель фракция лдпр жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр. 
этот десять минута мы давать, чтобы быть возможность давать анализ, и он должный быть объективный.
допускать, звучать призыв к сплочение — а когда оно быть в россия? в царский россия быть сплочение весь народ, и с кто? в советский россия быть сплочение? без мы создавать нерушимый блок коммунист и беспартийный — беспартийный не спрашивать. при ельцин быть сплочение?.. и сейчас нету! наш призыв к сплочение, к единство, к дружба — это все такой вот, мочь быть, красивый вещь, но они нереальный, нужно много прагматика.
мы продолжать говорить об успех китай, но кто он создавать, этот успех? у сталин быть выбор, два вариант, и он в первый очередь сделать ставка на чан кайша — правильный выбор, спокойный демократический партия, и китай быть бы как индия: много партия, выборы и никакой особый успех в экономика. в китай сначала мы накачивать с 49-го по 59-й год, а потом американец — для то, чтобы стравлять мы, россия и китай, цель-то другой быть, а теперь америка увидеть, что она лишаться промышленность, и делать китай свой противник. если брать влияние китайский экономика на мы, то мы видеть: 45 тонна черный китайский икра — зачем они травить наш человек? у мы рыночный цена составлять 45 тысяча рубль за килограмм, а они продавать по 500 рубль; человек малограмотный купить за 500 рубль килограмм, но это же отрава: рыба вскармливаться в искусственный водоем, животный пища с добавка антибиотик! мы говорить: стакан молоко ребенок каждый день — какой молоко, с антибиотик?! роспотребнадзор определять, что б о ў льший часть молоко — вредный. поэтому надо каждый раз думать, к что мы призывать!
в каталония проходить выборы. после первый референдум я слышать от многий наш радикальный элемент: мол, что он там ждать, этот пучдемон, все, независимость, чуть ли не к оружие надо призывать!.. они не становиться: тихо, спокойно еще раз проходить выборы — вот пускай весь мир увидеть, что ну не хотеть каталонец жить в состав испания! и ведь мирный путь выходить.
мы, так сказать, собирать ссср, собирать сила — он распадаться! вот зачем весь это делать? мы должный давать объективный оценка. создавать государство, хороший или плохой, но создавать, ну а потом сам разрушать он — такой никто не делать! поэтому русофобия мы порождать, мы: выходить из война незаконно — у мы союзник франция, британия, а мы их предавать; потом предавать немец — не выполнять условие брестский мир. мы восстанавливать против себя весь европа: с русский нельзя договариваться ни о что! кто виноватый в это? то быть русофобия не сейчас возникать, она с тот самый время! или вот русский царь посылать армия подавлять весь революция в европа — с какой стать? там начинаться демократия в середина XIX век, но приходить русский армия — что мы сделать? подавлять, утапливать в кровь восстание и в вена, и в будапешт, потом мы снова прийти в будапешт, в 1956 год, и в прага прийти, и в варшава быть практически военный положение. надо же это все объективный оценивать.
мы сам хотеться, чтобы наш флаг везде развеваться, но это не хотеть другой народ. украина дымить отчего? ведь кто она создавать? прочитывать постановление цк ВКП(б) от 1920 год об украинизация, то быть быть указание насильственно заставлять русский записываться украинец, и потом несколько постановление цк компартия украина, и весь это идти 20 год, до 1939 год. и вот сегодня она полыхать, потому что русский уже забывать, что они русский, они навязнуть чужой язык, и теперь они сталкиваться на граница уже, собственно, россия и украина. а у мы это называться "дружба народ"...
вот зачем это все делать? это же все быть, но мы в учебник история об это не писать, архив до сей пора держать закрытый, а если мы не хотеть открывать архив, значит, мы не тот история преподавать в наш школа и не обо весь знать наш гражданин. мы до сей пора закрывать глаз на концентрационный лагерь "талергоф" близ австрийский город грац, где русский лежать прямо на поле, — что-нибудь в наш учебник написать об это? ничего! это быть первый геноцид, потом армянин быть вырезать в турция, вот сегодня вспоминать геноцид, концлагерь в англо-бурский война, 1901 год, я вчера напоминать американец, что у они первый концлагерь быть в 1861 год, в который южанин истреблять десятка тысяча северянин, а мы напоминать про сталинский лагерь — лагерь везде быть! надо объективно подавать история: везде быть террор! но человек от террор избавляться везде, а мы памятник поставлять организатор террор и говорить, что это, оказываться, праздник — незаконный захват власть. нужно договариваться, а как мы мочь договариваться? каталонец мирный путь выходить из испания, они не идти на мадрид, а мы праздновать годовщина, когда мы, наш предок, захватить власть. что сказать новый поколение? они отвергать такой история и такой праздник!
сегодня никто не иметь право захватывать власть, даже американец! они насаждать проамериканский режим сила — и чили, и африка, и везде, — но сегодня, пожалуйста, мы видеть: голосование по иерусалим, даже угроза прекращать финансовый помощь не подействовать! а мы думать, что, если быть содержать коммунистический партия по весь мир и весь ресурс бросать в восточный европа или бросать в наш советский союзный республика, они быть с мы, — нет, разбегаться все! то быть за деньги лояльность не купить и штык не купить, и ХХ век это показывать. сегодня молодой поколение планета земля уже отказываться от насилие.
посмотреть, в сирия наш армия одерживать победа, а против наш армия кто, кроме местный боевик, воевать? житель российский федерация, и это уже другой эпоха: они, гражданин наш страна, ехать туда воевать против наш армия; они из москва ехать воевать на сторона "правый сектор" против ополченец в донбасс! и один из кандидат в президент, явлинский, называть бандит патриот и житель донбасс — потому что он львовский патриот! нужно давать объективный, полный оценка все — что мы скрывать-то? девять месяц в психиатрический больница лежать явлинский, и никто об это не знать почему-то — почему только сейчас показывать? а когда он быть вице-премьер, почему об это не сказать? он ведь несколько раз быть и кандидат в президент — давать объективный оценка! год, десятилетие уходить — наконец о какой-то фактик мы сказать, что-то объяснять.
обязательно нужно вести дискуссия. лдпр выступать за то, чтобы мы не чернить царский россия: ее некого защищать сегодня. и надо поставлять памятник коренной москвич юденич николай николаевич, который победоносный вести русский армия в кавказский война. почему мы они отбрасывать? погибать миллион русский солдат и офицер, а для мы нет первый мировой война! а второй мировой и отечественный — это ведь продолжение первый мировой война! мы подымать — правильно! — на героический пьедестал советский генерал и маршал, но почему мы забывать про русский генерал, который тоже защищать родина — тот, на верность который присягать?!
сегодня весь сидеть здесь отвергать режим в киев — а что он отличаться от захват власть тот ночь в петроград? чем янукович отличаться от керенский? керенский бежать из петроград — и янукович бежать, и ночь захват власть, и весь незаконный! все потому, что мы не давать правильный оценка весь наш столетний история; 110 год история, 150 год история — не надо охаивать, чернить, надо уважать весь наш предок! надо давать правда, сообщать, какой быть она и какой мы хотеть видеть россия, — и она быть сильный, могучий, и в это залог наш совместный работа! но нужный правда: не газета "правда", который ложь писать про лдпр, а правда, который мы весь должный знать. для это нужно опубликовывать весь архив — опубликовывать архив, и правда выходить наружу, и мы быть понимать, что происходить в страна в последний 20 год, 30 год, 50 год и так далее.
с новый год, дорогой товарищ!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, владимир вольфович.
фракция "единый россия". неверов сергей иванович, руководитель фракция.
неверов с. и., заместитель председатель государственный дума, руководитель фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! сегодня мы подводить итог работа в 2017 год. геннадий андреевич и владимир вольфович выступать уже с прицел, я думать, на выборы президент, я же хотеть кратко подводить итог работа фракция "единый россия" за этот год в часть выполнение обязательство, с который наш партия идти на выборы в 2016 год. обязательство излагать в наш программа, в основа который приоритет, обозначать президент россия владимир владимирович путин в его майский указ, в поручение, в послание федеральный собрание, в предвыборный статья, и в этот программа отражать предложение гражданин, потому что, прежде чем сформировывать ее положение, мы проводить тысяча встреча, обсуждать самый насущный, пора болезненный проблема. именно поэтому этот программа поддерживать человек, и именно поэтому наш главный задача — ее реализация и отчет о ход ее исполнение.
сегодня начинать работа площадка съезд партия "единый россия": "качество государство", "экономика рост и благосостояние", "социальный политика", "умный сила и культурный лидерство", "быть хозяин в собственный дом", "здоровый будущее", "аграрный сверхдержава" — именно так называться раздел наш программа.
я не становиться детально останавливаться на законопроект, над который мы с вы работать, на то, сколько они быть, какой из они иметь особый, принципиальный значение, — я хотеть останавливаться на принцип работа наш фракция над важный законопроект. во фракция быть 12 экспертный-консультативный совет, который работать с привлечение эксперт, общественный организация, и в результат инициатива депутат фракция "единый россия" становиться более прорабатывать. за 2017 год проводить 60 заседание экспертный-консультативный совет, на который быть рассматривать много 280 инициатива. проводить порядок два десяток заседание координационный совет, который руководить андрей константинович исаев, куда быть вносить 92 инициатива, из они 79 инициатива уже вносить в государственный дума.
конечно же, ключевой в этот сессия становиться закон "о федеральный бюджет на 2018 год и на плановый период 2019 и 2020 год". мы принимать и другой важный закон, но именно в бюджет закладывать все, что касаться жизнь страна: заработный плата, пособие, пенсия, социальный обязательство, расход на образование, здравоохранение, оборона и безопасность. мы видеть, как снижаться зависимость наш экономика от углеводород: рано поступление в бюджет от нефтегазовый сектор доходить пора до 60 процент, в 2018 год это быть уже 35,9 процент, к 2020 год этот показатель запланировать на уровень 33,4 процент, а это значить, что меняться структура экономика, развиваться новый отрасль. однако мы понимать, что человек пока не почувствовать это на себя, не происходить пока рост реальный доход; вы знать, это можно сравнивать с поезд, когда первый вагон уже уходить со станция "кризис", а следующий вагон — это социалка — только тронуться. именно поэтому с принятие наш бюджет, я хотеть сказать, движение уже начинаться: мы увеличивать минимальный размер оплата труд, закладывать на это средство, мы закладывать средство на повышение денежный довольствие военнослужащий, огромный средство по инициатива наш президент предусматривать на осуществление важный мера в область демографический политика, поддержка материнство, детство.
наш фракция очень серьезно подходить к рассмотрение и к проработка бюджет. прежде все, конечно, в рамка нулевой чтение вестись работа совместно с министерство и ведомство, и очень многий позиция удаваться отстаивать, потому что в первый очередь мы придерживаться тот аргумент, который приводить наш избиратель на встреча, во время личный прием. следующий этап работа становиться подготовка документ ко второй чтение, и в этот год мы построить работа над главный финансовый документ страна на принцип взаимодействие с профессиональный сообщество, эксперт, на основа общественный обсуждение. мы проводить общественный слушание по вопрос сельский тематика, мы проводить общественный слушание по вопрос комфортный городской среда, "круглый стол" по вопрос социальный политика, здравоохранение, культура, образование, мы работать вместе с мэр город, с врач, с аграрий, с наш фракция в региональный парламент, с представитель общественный организация, научный сообщество — с тот, для кто приниматься бюджет.
впервые в история бюджетный процесс страна весь трансферт, субсидия, весь средство, который получать региональный бюджет, распределять в закон "о федеральный бюджет...", то быть у регион уже быть понимание, какой средство они смочь получать в этот год. коллега, это работа на результат, а не ради процесс, и теперь наш задача — контроль исполнение бюджет. хотеться бы отмечать, что происходить изменение, касаться и проведение парламентский слушание, пленарный заседание, а в рамка "правительственный час" мы задавать министр вопрос, который предварительно обсуждать с коллега из регион.
коллега, вернуться к съезд партия "единый россия", который сегодня начинать свой работа. спустя год после избрание в государственный дума мы быть отчитываться об исполнение наш предвыборный программа: не весь задача решать, не весь цель достигать, но программа рассчитать на пять год, работа много, и мы не отступать от свой обещание.
наш работа и далеко быть нацеливать на реализация в диалог с человек курс наш президент владимир владимирович путин, который идти на выборы как национальный лидер. он суметь консолидировать вокруг себя российский общество, человек с разный политический взгляд, из разный политический партия. при это путин быть, быть и быть наш моральный лидер и основатель наш партия, и партия "единый россия" быть активно поддерживать его кандидатура.
мы и далеко быть провожать личный встреча, прием гражданин. за 2017 год депутат фракция быть проводить порядок 75 тысяча личный прием в местный приемный, в приемный председатель партия, в приемный государственный дума. если говорить о встреча, то за седьмой созыв проводить порядок 36 тысяча встреча и мероприятие. мы быть и далеко так же активно работать в рамка региональный неделя, общаться, объяснять, что уже сделать и что планировать сделать. и хотеть отмечать: да, сегодня заканчиваться пленарный заседание осенний сессия, но не сам осенний сессия — следующий неделя быть региональный, и мы еще предстоять работа, и депутат фракция "единый россия" обязательно проводить рабочий мероприятие у себя в регион.
завершать свой выступление, хотеть сказать: коллега, вызов, который сегодня стоять перед россия, несмотря на наш политический взгляд, должный мы сплачивать, потому что главное — это интерес страна и только потом — интерес партийный. я желать все плодотворный региональный неделя! поздравлять весь с наступать год и особенно хотеть поздравлять с наступать новый год и пожелать здоровье тот шахтер, который сегодня ночь подымать из завал, они попадать туда 20 декабрь и вернуться домой. здоровье весь, благополучие, с наступать новый год!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, сергей иванович.
слово предоставляться руководитель фракция "справедливый россия" миронов сергей михайлович.
пожалуйста, сергей михайлович.
миронов с. м., руководитель фракция "справедливый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! у мы завершать заседание государственный дума — время подводить итог уходящий год. я в свой выступление тоже хотеть бы это сделать, высказывать свой точка зрение, сказать и о негативный итог, который, увы, быть, и о позитивный итог — как в страна, так и в государственный дума, так и, конечно, в работа мой партия и фракция "справедливый россия".
сначала все-таки хотеть сказать о главный позитивный итог уходящий год для наш страна. я думать, главный итог заключаться в то, что мы выстаивать несмотря ни на что. мы пытаться сгибать, мы пытаться задавливать, на мы оказывать самый всесторонний давление и очень рассчитывать, что, во-первых, у мы экономика совсем рухнуть, во-вторых, что, по-простому говорить, народ взбунтоваться — один слово, что-нибудь пойти не так, как надо. не дождаться, не получаться — мы выстаивать!
а теперь о негативный итог уходящий год. к сожаление, мы видеть, что террористический угроза не уменьшаться и она не обходить сторона наш страна. здесь, безусловно, нужно отмечать успех наш спецслужба, наш правоохранительный орган: недавно мы слышать на заседание коллегия фсб, что быть предотвращать много 60 теракт; недавно в мой родной город санкт-петербург быть ликвидировать целый ячейка "игил", который готовить страшный террористический акт на 16 декабрь. кстати, этот ликвидация становиться возможный в тот число благодаря информация соединять штат америка, цру, и наш президент поблагодарить президент америка трамп — это хороший пример. в тот же время, говорить о негатив, не мочь не вспомнить апрель этот год, когда в мой же родной город санкт-петербург происходить страшный катастрофа, теракт в метро, увы, быть погибший.
когда мы подводить итог год, также необходимо отмечать, что он проходить под знак шельмование наш спорт, да что там спорт — весь наш страна: звучать обвинение в применение допинг на государственный уровень. принимать очень, мягко говорить, негативный и, на мой взгляд, циничный решение международный олимпийский комитет, и решение о наш участие в олимпиада, конечно, можно расценивать как негативный итог уходящий год.
действие санкция продолжаться, давление оказываться, как я сказать, всесторонний, добираться и до наш средство массовый информация. мы заступаться, и вчера на заседание совет дума даже принимать решение о специальный поощрение "Russia Today", потому что они в прямой смысл слово оказываться на передовая информационный война, где пытаться и пытаться, все делать, чтобы они подавлять.
к сожаление, не прекращаться кровопролитный артиллерийский обстрел новороссия вооруженный сила украина, ситуация там оставаться очень напряженный, и пока не видно какой-либо улучшение.
в этот год мы потерять многий соотечественник, некоторые из они я хотеть вспомнить. мы потерять великий актер: алексей петренко, алексей баталов, вера глаголев, леонид броневой. не становиться великий певец зураб соткилав, дмитрий хворостовский, великий художник илья глазунов. уходить из жизнь великий писатель: евгений евтушенко, даниил гранин, михаил задорнов. мы помнить и всегда быть помнить безвременный уходить полномочный представитель российский федерация в оон виталия чуркин. мы они помнить — царствие они небесный!
еще о негативный итог год. к сожаление, 36 инициатива фракция "справедливый россия", инициатива правильный, социально направлять, быть отклонять. также еще раз давать оценка принимать закон, который мы называть закон о встреча депутат с избиратель: к сожаление, считать, он тоже можно включать в негативный копилка государственный дума.
теперь о позитивный итог уходящий 2017 год.
конечно же, это блестящий победа наш воздушно-космический сила в сирия и успешный решение задача, в который никто не верить еще два год то назад, — реальный разгром "игил".
успешный, блестяще проводить XIX всемирный фестиваль молодежь и студент в москва и в сочи — это очень позитивный, и он действительно проходить на самый высокий уровень.
конечно же, строительство крымский мост. я видеть сергей иванович, владимир вольфович, геннадий андреевич — мы быть там совсем недавно. мало кто в это верить, но уже делаться асфальтовый покрытие, весь нитка мост уже быть. конечно, это позитивный.
инициатива президент в сфера демографический политика и оперативный решение данный вопрос в государственный дума: мы мало чем за месяц проводить рассмотрение этот два законопроект, доводить до третий чтение. конечно же, это позитивно, причем это позитивный итог не только уходящий 2017 год, но мы закладывать на будущее очень позитивный, хороший перспектива.
для наш партия, конечно, позитивный являться решение президент о назначение наш соратник, наш с вы коллега александр леонидович бурков временно исполнять обязанность губернатор омский область — значить промышленный и оборонный регион россия.
у наш партия, как вы знать, работать центр защита право гражданин, в этот год 76 центр работать в 76 субъект российский федерация. они работать эффективно, и за этот год мы вернуть человек много 10 миллиард рубль, а за три год работа центр защита право гражданин мы вернуть человек много 50 миллиард рубль.
должный называть в качество позитивный итог наш совместный работа над законопроект об ужесточение наказание за жестокий обращение с животное и решение вопрос по притравочный контактный станция. этот здорово, и я думать, что вы весь получать соответствовать отклик от избиратель. действительно, это то, что мы с гордость класть в наш общий законодательный копилка.
говорить о законотворческий работа в государственный дума в целое, я хотеть высказывать искренний благодарность и лично вячеслав викторович как председатель госдума, и совет дума, и весь фракция без исключение: мы с вы никогда так не разгребать законодательный завал, как в этот год, особенно в осенний сессия! оставаться мало 25 процент законопроект от тот много чем 2000 законопроект, который лежать еще со время дума первый созыв. это, конечно, блестящий работа, чувствовать, что в весенний сессия мы смочь выходить в ноль и уже работать только над вопрос текущий законодательство.
что касаться наш фракция, я гордиться свой коллега-суперпрофессионал: мы вносить 158 законопроект в течение этот год, из они уже 15 закон принимать и подписывать президент, опубликовывать, три законодательный инициатива уже одобрять государственный дума и проходить соответствующий стадия рассмотрение. к сожаление, как я говорить, 36 законопроект отклонять. мы гордиться, что по количество вносить законопроект и по количество принимать мы находиться на второй место, хотя по численность мы самый маленький фракция в государственный дума. сейчас на рассмотрение находиться 104 законопроект наш фракция.
что касаться сфера жилищный законодательство, очень радостно, что президент мы слышать и реагировать позитивно, и здесь мы действительно продвигаться. хотеться бы — говорить уже о задача на будущий год — так же эффективно и позитивно продвигаться в вопрос жилищный строительство для наш гражданин, обеспечение гражданин жилье. ипотека — это замечательно, демографический инициатива президент, то, что ставка свыше 6 процент быть компенсироваться, — этот здорово, но нужно быть реалист: ипотека примерно для половина гражданин в близкий будущее быть недоступный. и здесь надо вспомнить и о стройсберкасса — это давний наш инициатива, — и о строительный кооператив (вариант очень много), ну и, конечно, необходимо строить социальный жилье.
завершать выступление, уважаемый коллега, хотеть сказать, что, несмотря на внешний давление, мы выстаивать, и, я думать, вы все соглашаться со я, что российский федерация демонстрировать нравственность при проведение свой внешний политика и являться ориентир правильный подход к любой международный событие.
я поздравлять весь с наступать новый год! это быть год выборы президент, и я уверенный, что россия, гражданин наш страна сделать правильный выбор — за мир и за справедливость. с наступать новый год!
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, сергей михайлович.
уважаемый коллега, поступать просьба о выступление от шайхутдинов рифат габдулхакович, независимый депутат. в регламент описываться процедура предоставление возможность выступать, но у мы сегодня день особый — не быть возражение, если мы в рамка регламент (по-видимому, время определять несколько мало) давать такой возможность? нет возражение.
пожалуйста, рифат габдулхакович, партия "гражданский платформа".
шайхутдинов р. г., депутат государственный дума, не входить во фракция.
спасибо, вячеслав викторович.
уважаемый коллега, партия "гражданский платформа" исторически последовательно поддерживать политика владимир путин после референдум по крым, тот, кто отказываться от этот линия, уходить из партия. дело не в то, что мы поддерживать его внешний политика, а по повод внутренний у мы быть вопрос, — такой разделение политический сфера в современный условие не работать: и крым, и санкция, и украинский вопрос, и сирия — весь этот тема неразрывный связывать между себя как внешний, так и внутренний политический позиция. владимир владимирович путин провожать единый, целостный политика, направлять на восстановление исторический российский государственность, на выход из-под внешний управление и влияние, на восстановление и развитие суверенный экономика страна, на сохранение и укрепление исторический память и исторический знание о наш прошлое и о вытекать из этот русский и российский идентичность, на предотвращение и недопущение революция, так дорого обходиться наш народ и в 17-м год, и в 91-м год, на обеспечение невозможность осуществление в россия украинский сценарий внешний воздействие и расчленение страна, и поэтому мы поддерживать политика наш президент.
экономический политика владимир путин во многое построить на вынужденный и необходимый компенсация недоработка и ошибка экономический деятельность правительство, его неолиберальный курс на регулирование исключительно макроэкономический условие, встраивание в глобальный и контролировать сша рынок при отказ от организация и проектирование собственный экономический деятельность. в этот ситуация политика ответный санкция являться удобный и эффективный способ возвращение российский производитель его традиционный рынок, а проектный подход в сфера впк и в смежный сфера хотя бы частично заполнять проектный вакуум российский экономика. экономический политика президент россия использовать наш преимущество на рынок энергоноситель не как единственный и главный локомотив экономика, а как подушка безопасность и источник ликвидность в условие, когда мы — в отличие от сша — не иметь возможность печатать мировой деньги. такой проект, как крымский мост, давать модельный пример для проектный подход в сфера развитие инфраструктура в целое; развитие арктический тема указывать на возможность и необходимость создание новый отрасль экономика.
предстоящий в март 2018 год выборы президент открывать новый этап в развитие российский политический система. перед она стоять трудный задача воспроизводство власть, и я убеждать, что решение этот задача быть включать в себя не только поиск, предъявление общество и подготовка один или несколько преемник, но также, возможный, и создание и конституционный закрепление сам институт этот преемничество, укрепление общий государственный каркас страна в направление унитарный федерализм и гармонизация вертикаль и горизонталь государственный власть. развитие партийный система, в который неизбежный смена лидер, коррекция политический курс и партийный риторика, обновление кадровый состав — весь это открывать стратегический перспектива и тактический возможность для укрепление и развитие в тот число наш партия, рост ее влияние, численность и политический представленность в орган власть и самоуправление. мы должный совместно тщательно изучать этот реальный возможность и непрерывно и ответственно пользоваться они.
минувший год доказывать неуклонный рост суверенитет россия. от политический суверенитет мы неизбежно двинуться — и уже двигаться — к суверенитет экономический, от политический развитие — к экономический развитие, и роль государственный дума в этот процесс трудно переоценивать. я лично гордиться то, что я доводиться участвовать в этот работа, и прикладывать весь усилие для то, чтобы на свой участок добиваться существенный продвижение вперед.
уважаемый коллега, хотеть поздравлять вы с наступать новый год и выражать уверенность, что мы вместе справляться с возлагать на мы задача, создавать правовой условие для экономический рывок, который очень необходимый и возможный, нужно только переставать следовать давно обесцениваться западный рецепт, ведущий на дело к деградация наш экономический ресурс. с наступать новый год! все вы добрый!
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, рифат габдулхакович.
уважаемый коллега, переходить ко 2-му вопрос наш повестка день. о проект постановление государственный дума "об информация министр энергетика российский федерация а. в. новак о текущий состояние, об актуальный вопрос и о перспектива развитие топливно-энергетический комплекс россия". доклад павел николаевич завальный.
пожалуйста, павел николаевич.
завальный п. н., председатель комитет государственный дума по энергетика, фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, как вы знать, 25 октябрь состояться "правительственный час" с участие министр энергетика новак, посвящать текущий состояние и актуальный вопрос развитие топливно-энергетический комплекс наш страна. по итог "правительственный час" подготовить проект постановление, в работа над который принимать участие весь профильный комитет; проект проходить проверка в правовой управление. в проект отмечать и основной достижение, и недостаток работа министерство энергетика, в тот же время этот документ нацеливать в будущее, в он говориться о необходимость принятие энергостратегия, о решение вопрос повышение эффективность наш экономика, о решение вопрос создание достоверный и полный система учет потреблять и поставлять энергоресурсы.
очень символичный, что этот постановление приниматься в день энергетика, это профессиональный праздник энергетик, и я, пользоваться случай, от имя комитет по энергетика поздравлять с профессиональный праздник, с день энергетика! желать весь вы нескончаемый тепло и свет в ваш дом — этот великий завоевание человеческий цивилизация, а вопрос хлеб и зрелище вы сам решать. с праздник, дорогой друг!  (аплодисменты.)
и просить поддерживать проект постановление.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос по проект постановление? нет. кто хотеть бы выступать? нет желающий. полномочный представитель президент? нет. представитель правительство? нет.
коллега, ставиться на голосование проект постановление государственный дума "об информация министр энергетика российский федерация а. в. новак о текущий состояние, об актуальный вопрос и о перспектива развитие топливно-энергетический комплекс россия", вопрос 2 наш повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 54 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	414 чело.	92,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	414 чело.
не голосовать	36 чело.	8,0 %
результат: принимать
постановление приниматься единогласно.
переходить к блок законопроект, рассматривать в третий чтение, у мы сегодня 15 законопроект в этот блок.
3-й вопрос. о проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в федеральный конституционный закон "о принятие в российский федерация республика крым и образование в состав российский федерация новый субъект — республика крым и город федеральный значение севастополь". доклад павел владимирович крашенинников.
пожалуйста, павел владимирович.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по государственный строительство и законодательство, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! в данный законопроект мы сохранять особенность правовой регулирование в сфера жкх: мы не давать возможность повышать цена с 1 январь 2018 год фактически на 25 процент, мы сохранять этот особенность до 1 март — подчеркивать — 2020 год. и второй часть данный законопроект посвящать особенность проверка юридический лицо. напоминать, что в часть лицензирование мы уже перенести срок, соответственно этот особенность сохраняться, но до 1 март 2019 год — подчеркивать это. также обращать ваш внимание на то, что мы предлагать не на 1 январь ориентироваться в будущее, а все-таки на какой-то другой срок, и в данный случай мы предлагать 1 март.
данный законопроект проходить весь правовой и лингвистический экспертиза. просить поддерживать в третий чтение.
спасибо большой.
председательствующий. коллега, быть желающий выступать по мотив? нет.
ставиться на голосование проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в федеральный конституционный закон "о принятие в российский федерация республика крым и образование в состав российский федерация новый субъект — республика крым и город федеральный значение севастополь", вопрос 3.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 57 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	420 чело.	93,3 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	421 чело.
не голосовать	29 чело.	6,4 %
результат: принимать
федеральный конституционный закон одобрять.
переходить к 4-му вопрос наш повестка. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о закупка товар, работа, услуга отдельный вид юридический лицо". доклад зураб гайозович макиев.
пожалуйста, зураб гайозович.
макиев з. г., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект подготовить к рассмотрение в третий чтение, проходить весь необходимый экспертиза, соответствующий заключение иметься. комитет по экономический политика, промышленность, инновационный развитие и предпринимательство рекомендовать государственный дума принимать он в третий чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. коллега, быть желающий выступать по мотив? быть.
включать режим запись.
показывать список.
пожалуйста, гартунг валерий карлович.
гартунг в. к., фракция "справедливый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! наш фракция поддерживать этот законопроект, проголосовать за он, но у мы уже быть постановление правительство № 656, который обязывать заказчик закупать машиностроительный продукция российский происхождение. цель этот законопроект — обязывать заказчик по 223-му закон делать то же самый. давать мы посмотреть, как работать 656-е постановление: оно не работать! дело в то, что государственный заказчик находить тысяча лазейка, чтобы не выполнять этот постановление, поэтому принятие этот закон, если мы не изменять правоприменительный практика, не давать ровный счет ничто. а если учитывать, что позавчера в третий чтение мы принимать поправка в этот закон № 223-фз, который выводить из-под государственный контроль закупка у взаимозависимый лицо, то мы понимать, что и вот этот закон, и весь остальной наш попытка усиливать конкуренция на рынок закупка госкомпания и компания, подконтрольный государство, и сокращать расход государство на этот закупка не увенчиваться успех.
поддерживать этот предложение, мы хотеть бы обращать внимание на следовать: чтобы добиваться цель, мы должный комплексно подходить к решение этот вопрос и не делать разнонаправленный движение. напоминать, позавчера мы открывать огромный дыра, и, собственно говорить, принятие этот закон фактически, скажем так, бессмысленно, если мы огромный объем закупка выводить из-под государственный контроль. кстати, хотеть сказать, что статистика, который вести минфин, показывать, что объем закупка государственный компания при рост экономика и при рост доля государство в экономика падать! пожалуйста, мочь посмотреть (он в открытый доступ) отчет минфин, вы увидеть, что объем закупка по 223-му закон в 2017 год мало, чем в 2016 год, и мало, чем в 2015 год, — обращать на это ваш внимание.
в целое мы считать, что этот движение в правильный направление, но только не хватать комплексный подход.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, торощин игорь андреевич.
подготавливаться гутенев.
торощин и. а., фракция лдпр. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! фракция лдпр в целое поддерживать концепция законопроект, и мы в третий чтение проголосовать за этот закон. мы всегда поддерживать нужный закон, чтобы наводить элементарный порядок в вопрос закупка, но мы неоднократно подчеркивать и то, что в этот вопрос необходимый глубокий комплексный подход, в прямой смысл слово государственный отношение к проблема, необходимый понятный базовый законодательный основа, чтобы как можно мало время тратиться на многочисленный согласование с правительство. также очень важно отрегулировать предельно четкий критерий и обязательство закупка у собственный производитель, чтобы производитель знать и просчитывать свой шаг наперед.
фракция лдпр проголосовать за принятие в третий чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. пожалуйста, гутенев владимир владимирович.
гутенев в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! необходимость принятие подобный защитный мера для предприятие высокотехнологичный промышленность, в общий-то, назревать давно, и в первый очередь необходимо защищать отечественный судостроение, авиастроение, ведь большой, очень большой деньги, к сожаление, уходить на закупка зарубежный суд и авиалайнер.
принятие данный закон позволять правительственный комиссия по импортозамещение отсекать необоснованный закупка продукция машиностроение за граница, что, вне всякий сомнение, благотворно сказываться на предприятие наш отрасль, на создание необходимый рабочий место.
в свой очередь я, как координатор экспертный совет по судостроение, хотеть сказать, что этот вопрос мы обсуждать с профессиональный сообщество и законопроект получать поддержка.
фракция быть голосовать за данный законопроект — просить он поддерживать.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о закупка товар, работа, услуга отдельный вид юридический лицо", 4-й вопрос.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 03 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	417 чело.	92,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	417 чело.
не голосовать	33 чело.	7,3 %
результат: принимать
федеральный закон принимать единогласно.
по ведение — бортко владимир владимирович. пожалуйста.
бортко в. в., фракция кпрф. 
спасибо большой.
может, я не правый, но сказать, пожалуйста: нельзя ли сделать так, чтобы выступать либо только тот, кто против, либо тот, кто хотеть вносить что-то новый в законопроект, чтобы не повторять то, с что мы и так согласный, — к что это?
председательствующий. мы, коллега, мочь лишь это предлагать, но каждый депутат вправе заявлять о свой позиция, как поддерживать законопроект, так и агитировать против он, и приводить свой аргумент. мы вы услышать, но депутат сам для себя это решать.
5-й вопрос повестка день. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 7  федеральный закон "о применение контрольно-кассовый техника при осуществление наличный денежный расчет и (или) расчет с использование электронный средство платеж" и статья 5 и 8 федеральный закон "об основа государственный регулирование торговый деятельность в российский федерация". доклад зураб гайозович макиев.
пожалуйста.
макиев з. г. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект подготовить к рассмотрение в третий чтение, проходить весь необходимый экспертиза, соответствующий заключение иметься. комитет предлагать принимать он в третий чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. по мотив, коллега, быть желающий выступать? нет.
видеть, владимир владимирович, вы услышать.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 7  федеральный закон "о применение контрольно-кассовый техника при осуществление наличный денежный расчет и (или) расчет с использование электронный средство платеж" и статья 5 и 8 федеральный закон "об основа государственный регулирование торговый деятельность в российский федерация", 5-й вопрос.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 05 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	422 чело.	93,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	422 чело.
не голосовать	28 чело.	6,2 %
результат: принимать
федеральный закон принимать единогласно.
по ведение — иванов сергей владимирович.
иванов с. в., фракция лдпр. 
уважаемый вячеслав викторович, я просто хотеть сказать наш коллега бортко и весь остальной, что под мотив голосование пониматься обоснование необходимость принятие (одобрение) либо отклонение законопроект, поэтому выступать иметь право как тот, кто за, так и тот, кто против.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. вопрос "зачем?" — это, как вы понимать, вопрос к мы, и вопрос этот много риторический.
6-й вопрос повестка день. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция и об ограничение потребление (распитие) алкогольный продукция" и отдельный законодательный акт российский федерация". доклад алексей валерианович канаев.
пожалуйста.
канаев а. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект направлять на совершенствование механизм государственный регулирование производство и оборот алкогольный продукция, проходить весь необходимый процедура, готовый к принятие в третий чтение. комитет просить поддерживать законопроект.
председательствующий. коллега, выступление по мотив? нет желающий.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция и об ограничение потребление (распитие) алкогольный продукция" и отдельный законодательный акт российский федерация", вопрос 6.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 07 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	381 чело.	84,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	381 чело.
не голосовать	69 чело.	15,3 %
результат: принимать
федеральный закон приниматься единогласно.
уважаемый коллега, переходить к 7-му вопрос повестка день. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об обращение лекарственный средство".
пожалуйста, александр петрович петров.
петров а. п., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! представлять проект федеральный закон быть принимать государственный дума во второй чтение 20 декабрь 2017 год. законопроект проходить весь необходимый экспертиза и подготовить к третий чтение. заключение правовой управление аппарат государственный дума получать.
я хотеть отмечать, что, поскольку данный законопроект вызывать очень неоднозначный реакция в профессиональный сообщество, мы быть вынуждать достаточно подробно его рассматривать на "круглый стол", в рамка общественный чтение, и комитет государственный дума по охрана здоровье предлагать в постановление государственный дума о данный законопроект вносить следующий позиция. первый: поручать комитет государственный дума по охрана здоровье сформировывать рабочий группа по мониторинг реализация данный федеральный закон, а также проводить в июль 2018 год парламентский слушание о реализация указанный федеральный закон. мы считать, это и объективно, и необходимо — любой нерешенный вопрос мы должный быть оперативно рассматривать. второй: рекомендовать правительство российский федерация при подготовка нормативный правовой акт, необходимый для реализация указанный федеральный закон, предусматривать мера по недопущение существенный рост цена на лекарственный препарат для медицинский применение, обращать особый внимание на лекарственный препарат для медицинский применение стоимость менее 100 рубль (этот группа препарат должный находиться на особый контроль, и у мы возникать опасение, что часть такой лекарство мочь быть вымывать с рынок), а также прорабатывать комплекс мера, направлять на поддержка товаропроизводитель. этот обращение в тот число и к фонд развитие промышленность.
комитет государственный дума по охрана здоровье предлагать принимать данный федеральный закон.
спасибо за внимание.
председательствующий. коллега, по мотив быть желающий выступать? быть.
включать, пожалуйста, режим запись.
показывать список.
тумус федот семенович.
тумус ф. с., фракция "справедливый россия". 
можно с место?
председательствующий. можно с место, уже включать микрофон.
тумус ф. с. спасибо.
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат государственный дума! фракция "справедливый россия", безусловно, поддерживать данный законопроект. то не менее мы хотеть бы особо подчеркивать, что при подготовка законопроект, а также и на стадия обсуждение, как сказать докладчик, быть бурный дебаты, быть проводить очень много "круглый стол", заседание рабочий группа, поступать много обращение от производитель, и самый главный опасность, который мочь бы быть, — это если бы мы не принимать решение отсрочивать на один год внедрение мониторинг. это очень компромиссный решение, поскольку, если бы мы не принимать он, быть бы большой опасность повышение себестоимость лекарство, который иметь низкий стоимость, и это повлечь бы или повышение цена, или вообще вымывание данный ассортимент. тот поправка, который предлагаться, действительно сбалансировать, действительно в интерес пациент, действительно направлять на то, чтобы они не пострадать, — этот главное, и главный цель законопроект — это, конечно, повышение качество лекарственный средство; обеспечение государственный система качество лекарственный средство, это самый главный цель, и она быть достигать.
фракция "справедливый россия" выступать за данный законопроект и просить все поддерживать.
спасибо.
председательствующий. пожалуйста, петров александр петрович.
включать микрофон петров.
петров а. п. уважаемый коллега, сегодня мы с вы принимать действительно исторический федеральный закон, который практически на сто процент обеспечивать защита население от контрафактный, фальсифицировать лекарство и наносить удар по тот, кто решать травить наш гражданин. законопроект разрабатывать в соответствие с поручение президент российский федерация и предусматривать внедрение на весь территория сплошной система мониторинг, мониторинг в отношение каждый упаковка лекарственный препарат, и это можно только приветствовать. после внедрение этот система появляться возможность прослеживать в любой уголок российский федерация за движение лекарственный препарат, в любой аптека бабушка смочь проверять, какой лекарство она давать. мы фактически внедрять система, который внушать вера в то, что государство обеспечивать лекарственный безопасность на весь территория страна. такой образ, принимать сегодня этот федеральный закон, мы сделать существенный шаг в обеспечение система качество лекарственный препарат.
фракция "единый россия" быть голосовать за.
председательствующий. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об обращение лекарственный средство", вопрос 7 наш повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 14 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	413 чело.	91,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	413 чело.
не голосовать	37 чело.	8,2 %
результат: принимать
федеральный закон принимать единогласно.
переходить к 8-му вопрос наш повестка день. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 18.9 кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать отари ионович аршба.
пожалуйста, отари ионович.
аршба о. и., председатель комиссия государственный дума по вопрос депутатский этика, фракция "единый россия". 
добрый день, уважаемый коллега! рассматривать законопроект — один из последовательный шаг государство в борьба с нелегальный миграция. предполагаться увеличение нижний и верхний предел административный штраф в отношение лицо, оказывать транспортный услуга и иной услуга, в тот число услуга по предоставление жилье, нелегальный мигрант. законопроект принимать во второй чтение, замечание не иметься. просить принимать в третий чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. коллега, по мотив быть желающий выступать? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 18.9 кодекс российский федерация об административный правонарушение", 8-й вопрос наш повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 16 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	411 чело.	91,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	411 чело.
не голосовать	39 чело.	8,7 %
результат: принимать
федеральный закон принимать единогласно.
переходить к 9-му вопрос наш повестка день. о проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад евгений евгеньевич марченко.
пожалуйста, евгений евгеньевич.
марченко е. е., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект рассматриваться в третий чтение. в законопроект уточняться административный состав, а отчасти также усиливаться административный ответственность за нарушение отдельный правило безопасность движение на водный транспорт. рассматривать законопроект быть принимать в первый чтение 20 октябрь 2017 год, во второй чтение — 21 декабрь 2017 год. в настоящий время законопроект проходить весь необходимый процедура, требовать для его рассмотрение в третий чтение, в тот число правовой и лингвистический экспертиза в правовой управление аппарат государственный дума, замечание у правовой управление не иметься.
комитет государственный дума по государственный строительство и законодательство предлагать поддерживать данный законопроект в целое.
спасибо за внимание.
председательствующий. коллега, по мотив быть желающий выступать? быть.
включать режим запись.
показывать, пожалуйста, список.
иванов сергей владимирович, пожалуйста.
обсуждать: вчера про собачка, сегодня про яхта...
иванов с. в. это не про яхта, уважаемый коллега.
вы знать, с 1993 год, когда быть избирать государственный дума первый созыв, система принятие закон довольно сильно поменяться: рано просто докладывать, а теперь применять всякий разный техника, на экран показывать, как кто-то унижать, что-то уничтожать, иллюстрировать проблема. этот законопроект вносить человек с безупречный репутация, член совет федерация товарищ боковой, и она, когда он представлять, говорить, что на вода гибнуть человек, случаться авария, и приводить такой статистика: в 2014 год быть 29 авария, в 2015 год — 36 авария, а в 2016-м — 32 авария. статистика, уважаемый коллега, ужасный — что надо сделать? надо принимать какой-нибудь закон — какой закон? и возникать предложение: а давать-ка быть ставить на штрафстоянка плавсредства, который не зарегистрировать в установленный порядок. вопрос для весь зал, и я задавать он еще тогда: как это помогать предотвращать авария на вода? ответ очевидный: никак! просто она должный быть сказать следующий: коллега, это местный налог, мы не хватать деньги, а поскольку мы устанавливать очень высокий налог, суд никто не хотеть регистрировать. мы уже предлагать регистрировать судно сразу в момент продажа, но совет федерация на это не заморачиваться, и они предлагать принимать вот такой законопроект. к слово сказать, никто из мы пока еще не видеть никакой штрафстоянка для суд!
коллега, я часто говорить, что я якобы знаток регламент, — конечно, за три созыв регламент можно выучивать, и заяц можно научать курить, как говорить известный персонаж. то не менее, коллега, вот зачем нужный регламент, если мы все равный он не соблюдать? разве мы с вы, когда принимать данный законопроект в первый чтение, говорить, что за нарушение какой-то технический параметр быть ставить на штрафстоянка этот несчастный лодка резиновый? представлять, дедушка выезжать порыбачить, а к он подъезжать инспектор и говорить: "так, дед, у ты весло разный длина, спасательный круг не проходить технический осмотр, поэтому все, вылезать, мы этот лодка потащить на штрафстоянка". мы такой принимать? нет, не принимать! во второй чтение весь это напихивать сюда, и теперь вы предлагать в третий чтение принимать законопроект. я вы уже, кажется, докладывать, что, если при рассмотрение во второй чтение складываться такой ситуация, комитет должный вынести подобный поправка в отдельный таблица, отмечать, что этот поправка полностью противоречить то, что мы принимать в первый чтение, и предлагать принимать решение, быть мы они одобрять или не быть. мы это не делать, поэтому спрашиваться: зачем мы тогда регламент?
уважаемый коллега, я вы очень просить подумать, прежде чем голосовать за данный законопроект. я абсолютно не против партийный дисциплина, но вы, наверное, не давать свой избиратель обещание, что идти в госдума, чтобы соблюдать партийный дисциплина, вы они говорить, что идти в госдума, чтобы защищать их интерес. какой интерес защищаться в данный законопроект — это большой вопрос.
и в качество новогодний поздравление я желать вы в следующий год думать об избиратель, а не о партийный дисциплина!
председательствующий. спасибо, сергей владимирович.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. земляк-то за что?
пожалуйста, марданшин рафаэль мирхатимович.
марданшин р. м., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! фракция "единый россия" также думать о свой избиратель, поэтому поддерживать данный законопроект. в законопроект вноситься поправка в кодекс об административный правонарушение в часть повышение ответственность за управление судно, в тот число и маломерный, не зарегистрировать в установленный порядок или иметь неисправность, с который эксплуатация данный судно запрещать. мы знать, что как дорога, так и вода — это зона повышенный опасность. в случай, когда судно ломаться или перевертываться, конечно же, появляться дополнительный риск, ведь пассажир нужно как-то сохранять свой жизнь на вода, добираться до берег. если судно не зарегистрировать, то владелец не уведомлять о планировать маршрут, и служба спасение не быть знать, где оно находиться, где находиться его пассажир. важно быть уверять, что весь установленный законодательство требование соблюдать, а судно находиться в исправный состояние.
кроме это, в законопроект устанавливаться право отстранять от управление судно, в тот число маломерный, лицо, который допускать нарушение правило управление судно, то быть речь идти об управление судно лицо, не иметь право управление, а также об управление незарегистрированный судно либо судно с неисправность. за выпуск судно в плавание с указанный нарушение в законопроект предусматривать штраф, а судно быть задерживать до устранение нарушение. отстраняться от управление маломерный судно быть лицо, не иметь при себя документ либо находиться в состояние опьянение. совокупность весь этот мера позволять эффективно пресекать и предотвращать указанный нарушение на вода.
в связь с это фракция "единый россия" рекомендовать государственный дума принимать данный законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение", 9-й вопрос повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 23 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	317 чело.	70,4 %
проголосовать против	4 чело.	0,9 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	322 чело.
не голосовать	128 чело.	28,4 %
результат: принимать
федеральный закон принимать.
коллега, переходить к 10-му вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об отходы производство и потребление" и отдельный законодательный акт российский федерация". доклад владимир владимирович бурматов.
пожалуйста, владимир владимирович.
бурматов в. в., председатель комитет государственный дума по экология и охрана окружающий среда, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект быть принимать во второй чтение 20 декабрь. комитет подготовить законопроект к третий чтение, весь необходимый экспертиза проводить, соответствующий заключение иметься. комитет по экология и охрана окружающий среда рекомендовать принимать законопроект в третий чтение.
просить проголосовать за принятие законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. коллега, быть желающий выступать по мотив? нет желающий.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об отходы производство и потребление" и отдельный законодательный акт российский федерация", 10-й вопрос повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 24 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	375 чело.	83,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	377 чело.
не голосовать	73 чело.	16,2 %
результат: принимать
федеральный закон принимать.
коллега, переходить к рассмотрение 11-го вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 14 федеральный закон "об экологический экспертиза" и статья 12 федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об охрана окружающий среда" и отдельный законодательный акт российский федерация". доклад владимир владимирович бурматов.
пожалуйста.
бурматов в. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект также быть принимать во второй чтение 20 декабрь. комитет подготовить законопроект к третий чтение, весь необходимый экспертиза проводить, соответствующий заключение иметься. комитет по экология и охрана окружающий среда просить проголосовать за законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, по мотив быть желающий выступать? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 14 федеральный закон "об экологический экспертиза" и статья 12 федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об охрана окружающий среда" и отдельный законодательный акт российский федерация", 11-й вопрос повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 26 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	319 чело.	70,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	320 чело.
не голосовать	130 чело.	28,9 %
результат: принимать
федеральный закон принимать.
переходить к 12-му вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 9 и 9 1  закон российский федерация "о статус герой советский союз, герой российский федерация и полный кавалер орден слава". доклад андрей леонидович красова.
пожалуйста, андрей леонидович.
красов а. л., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект подготовить к принятие в третий чтение, проходить весь необходимый экспертиза, иметься соответствующий проект постановление государственный дума. комитет по оборона рекомендовать государственный дума принимать законопроект в третий чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. коллега, по мотив от фракция быть желающий выступать? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 9 и 9 1  закон российский федерация "о статус герой советский союз, герой российский федерация и полный кавалер орден слава", 12-й вопрос повестка день.
включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 27 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	409 чело.	90,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	409 чело.
не голосовать	41 чело.	9,1 %
результат: принимать
федеральный закон принимать единогласно.
переходить к 13-му вопрос наш повестка. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об электроэнергетика" и отдельный законодательный акт российский федерация, связывать с лицензирование энергосбытовой деятельность".
пожалуйста, павел николаевич завальный.
завальный п. н. уважаемый коллега, данный законопроект быть подготовить в соответствие с поручение президент правительство и вносить в государственный дума. законопроект быть существенно дорабатывать в рамка второй чтение с учет замечание депутат и комитет и подготовить к третий чтение. задача, цель законопроект — исключать схема мошенничество в энергосбытовой деятельность, создавать квалифицировать розничный рынок электроэнергия и, самый главное, повышать качество поставка и обслуживание потребитель электроэнергия.
просить поддерживать.
председательствующий. коллега, по мотив от фракция быть желающий выступать? быть.
включать режим запись.
показывать список.
пожалуйста, ионин дмитрий александрович.
ионин д. а., фракция "справедливый россия". 
уважаемый коллега, фракция "справедливый россия" быть поддерживать данный законопроект. возможно, у кто-то в связь с это возникать вопрос, поскольку обычно фракция "справедливый россия" выступать против лицензирование в различный отрасль, понимать, что это вести к определенный монополизм на рынок, но ситуация с данный законопроект особенный. я думать, никто из вы не быть спорить по повод то, что на самый дело рынок электроэнергетика сегодня и так максимально монополизировать, а тот задача по демонополизация данный рынок, который ставить реформа электроэнергетика, на сегодня не выполнять. данный закон, как сказать павел николаевич, действительно помогать налаживать платежный дисциплина внутри субъект этот рынок, и это правильный, но я хотеть бы обращать внимание на нонсенс: при существенный монополизация рынок у мы сейчас огромный количество предприятие, который не конкурировать между себя, а составлять большой цепочка посредник на рынок электроэнергетика, и, конечно же, такой большой цепочка посредник приводить к то, что услуга дорожать, в первый очередь весь это ложиться, естественно, на плечо потребитель. фракция "справедливый россия" неоднократно говорить о необходимость убирать этот цепочка посредник и навещать порядок на рынок, руководствоваться базовый принцип реформа электроэнергетика, который, по суть, на сегодня не реализовать.
мы прекрасно знать, каково нынешний положение дело, и, я думать, ни для кто не секрет, что один из главный показатель — это срок подключение к сеть. у многий депутат в этот зал, работать в свой регион, наверняка быть масса обращение от действовать там предприятие, который испытывать огромный проблема в связь со срок подключение, это ни для кто не секрет.
неделя назад, когда обсуждаться один из законопроект, также касаться электроэнергетика, коллега вот из этот часть зал подымать другой важный вопрос, связывать с то, что предприятие не мочь продавать в сеть излишек электроэнергия. это тоже очень серьезный проблема, и она надо решать, потому что это нонсенс: предприятие производить дополнительный электроэнергия, но ничто не мочь с она сделать!
ну и конечно же, нужно отмечать галопирующий рост тариф, который быть весь этот год, после проведение реформа электроэнергетика.
весь это очень большой проблема, я называть бы они родовой травма реформа электроэнергетика, ошибка, который мы так или иначе надо быть исправлять, и это наш принципиальный позиция. впереди новый сессия, новый рабочий год, и очень важно заниматься этот вопрос, потому что это вопрос не только экономический, но и социальный.
вот сегодня наш позиция таков. но сегодня еще и праздник, коллега уже упоминать, день энергетика, и я очень надеяться, что в качество подарок энергетик государственный дума давать обещание заниматься этот конкретный назревать, больной проблема. а весь профессионал, работать на этот рынок, профессионал этот отрасль, конечно, хотеться бы поздравлять с праздник и все-таки пожелать отрасль развитие!
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, есяков сергей яковлевич.
есяков с. я., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! фракция "единый россия" поддерживать данный законопроект, и я называть бы два основной причина этот. первый причина — это то, что данный законопроект позволять навещать порядок в тот энергосбытовой сектор, который сегодня работать в электроэнергетика, второй причина, что еще более важно, — это то, что данный законопроект закладываться нормальный основа для развитие розничный рынок, становление который происходить в электроэнергетика. именно для становление розничный рынок данный законопроект иметь большой значение, без он невозможный развитие энергосбытовой деятельность.
фракция поддерживать данный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об электроэнергетика" и отдельный законодательный акт российский федерация, связывать с лицензирование энергосбытовой деятельность", 13-й вопрос наш повестка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 33 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	378 чело.	84,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	378 чело.
не голосовать	72 чело.	16,0 %
результат: принимать
федеральный закон принимать единогласно.
коллега, переходить к 14-му вопрос наш повестка. о проект федеральный закон "о внесение изменение в градостроительный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация". доклад евгений сергеевич москвичев.
пожалуйста, евгений сергеевич.
москвичев е. с., председатель комитет государственный дума по транспорт и строительство, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! данный законопроект орган местный самоуправление предоставляться возможность выбор форма учет мнение гражданин — публичный слушание или общественный обсуждение, также законопроект быть способствовать развитие институт общественный слушание, где гражданин иметь право высказывать свой мнение по вопрос градостроительный кодекс, строительство, земельный участок. законопроект проходить весь экспертиза и готовый к принятие в третий чтение.
просить поддерживать.
председательствующий. быть желающий выступать по мотив? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в градостроительный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация", 14-й вопрос наш повестка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 35 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	376 чело.	83,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	377 чело.
не голосовать	73 чело.	16,2 %
результат: принимать
федеральный закон принимать.
переходить к 15-му вопрос наш повестка. о проект федеральный закон "о внесение изменение в градостроительный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация". доклад евгений сергеевич москвичев.
пожалуйста, евгений сергеевич.
москвичев е. с. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! в соответствие с данный законопроект субъект российский федерация, иметь общий граница, позволяться готовить единый схема территориальный планирование с учет граница муниципальный образование и вести единый учет и реестр весь земельный участок и весь объект. законопроект проходить весь экспертиза и готовый к принятие в третий чтение, просить поддерживать.
спасибо большой.
председательствующий. быть желающий выступать по мотив, коллега? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в градостроительный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация", 15-й вопрос.
включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 36 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	396 чело.	88,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	396 чело.
не голосовать	54 чело.	12,0 %
результат: принимать
федеральный закон принимать единогласно.
переходить к 16-му вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об организация регулярный перевозка пассажир и багаж автомобильный транспорт и городской наземный электрический транспорт в российский федерация и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
пожалуйста, виталий борисович ефимов.
ефимов в. б., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, коллега! законопроект подготовить к третий чтение, весь экспертиза проводить. комитет по транспорт и строительство предлагать государственный дума принимать он в третий чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, кто хотеть бы по мотив выступать? нет желающий.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об организация регулярный перевозка пассажир и багаж автомобильный транспорт и городской наземный электрический транспорт в российский федерация и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация", 16-й вопрос наш повестка.
просьба включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 37 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	292 чело.	64,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	292 чело.
не голосовать	158 чело.	35,1 %
результат: принимать
приниматься федеральный закон.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. не успевать нажимать?.. понятно, но, коллега, федеральный закон принимать, это закон не конституционный, мы он принимать. если кто-то хотеть заявлять о свой позиция, но не успевать, мочь оформлять заявление.
17-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" и отдельный законодательный акт российский федерация". доклад игорь вячеславович сапко.
пожалуйста, игорь вячеславович.
сапко и. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! в законопроект предлагаться комплексно вносить изменение в федеральный закон № 131-фз "об общий принцип организация местный самоуправление...", в градостроительный кодекс российский федерация и в федеральный закон "об охрана окружающий среда". напоминать, что данный законопроект в первый чтение быть принимать 16 ноябрь, во второй — 20 декабрь. получать весь необходимый заключение, замечание нет.
комитет государственный дума по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление предлагать поддерживать указанный законопроект в третий чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. коллега, быть желающий выступать по мотив? нет желающий.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" и отдельный законодательный акт российский федерация", 17-й вопрос наш повестка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 39 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	378 чело.	84,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	379 чело.
не голосовать	71 чело.	15,8 %
результат: принимать
федеральный закон принимать.
коллега, переходить к блок законопроект, рассматривать в первый чтение.
18-й вопрос наш повестка день. о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос добровольчество (волонтерство)". доклад официальный представитель правительство российский федерация статс-секретарь — заместитель министр экономический развитие российский федерация олег владиславович фомичев.
пожалуйста, олег владиславович.
фомичев о. в., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр экономический развитие российский федерация. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос добровольчество (волонтерство)" разрабатывать во исполнение поручение президент российский федерация. основной задача этот законопроект — формирование единый подход к регулирование отношение в сфера добровольчество в цель его развитие, совершенствование и поддержка в российский федерация.
в законопроект определять статус добровольческий (волонтерский) организация, организатор добровольческий (волонтерский) деятельность и сам доброволец (волонтер), а также закреплять требование, который должный соответствовать указанный организация и лицо. также вводиться понятие "центр поддержка добровольчество" — организация, оказывать ресурсный, консультационный, информационный и методический помощь доброволец и добровольческий организация. в законопроект уравниваться понятие "волонтерство" и "добровольчество", что позволять устранять складываться к настоящий время противоречие между ряд нормативный правовой акт в этот сфера.
также предлагаться расширять правовой условие осуществление доброволец (волонтер) свой деятельность, который мочь быть закреплять в гражданско-правовой договор между доброволец и благополучатель либо организатор добровольческий деятельность. в частность, предлагаться устанавливать, что наряду с возмещение затрата, связывать с осуществление добровольческий деятельность, такой договор также мочь включать положение о предоставление доброволец помещение для проживание, специальный одежда, об оплата проезд до место осуществление добровольческий деятельность и другой вопрос.
один из основной задача законопроект — этот обеспечение эффективный взаимодействие между доброволец, добровольческий организация и орган государственный власть, учреждение социальный сфера. кроме это, законопроект определять полномочие орган госвласть и местный самоуправление в часть поддержка добровольчество и форма такой поддержка. законопроект предполагаться также создание единый федеральный интернет-ресурс для освещение деятельность волонтер.
с учет излагать просить поддерживать принятие законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
содоклад председатель комитет по развитие гражданский общество, вопрос общественный и религиозный объединение сергей анатольевич гаврилов.
пожалуйста.
гаврилов с. а., председатель комитет государственный дума по развитие гражданский общество, вопрос общественный и религиозный объединение, фракция кпрф. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! данный законопроект вносить правительство во многое благодаря активный общественный запрос и инициатива депутат верхний и нижний палата, представитель весь фракция, и направлять в целое на решение проблема добровольчество.
прежде все, ставиться вопрос и решаться задача участие, активный привлечение доброволец для решение острый социальный задача, преодоление последствие чрезвычайный происшествие, помощь сирота, тяжелобольной человек. и очень важно, что правительство сделать серьезный попытка систематизировать этот отношение, уравнивать, как уже быть сказать, доброволец, который участвовать прежде все в решение социальный проблема, и волонтер, который традиционно помогать при проведение крупный мероприятие, в первый очередь спортивный. при обсуждение этот законопроект ставиться серьезный задача в часть в тот число развитие начинать солидарность в наш общество, привлечение и воспитание подрастать поколение, и у мы быть серьезный пример этот и в москва, и в крупный регион, и на крупный отраслевой предприятие: "роскосмос", объединять авиастроительный корпорация, "российский железный дорога", "росат". мы хотеть бы объединять весь этот опыт, с то чтобы наполнять понятие "благотворительность" — я напоминать, что мы вносить новый раздел в закон о благотворительность, — реальный содержание в вид добровольный безвозмездный работа доброволец. несмотря на то что у мы в страна из 15 тысяча благотворительный организация около три тысяча заниматься добровольчество, к сожаление, этот мало; по весь оценка, в наш страна такой организация в 1,5—2, а пора и в 3 раз мало, чем в ряд соседний государство.
на наш взгляд, нужно подходить более системно к подготовка законопроект ко второй чтение, поскольку у мы быть серьезный организация, некоммерческий организация, который активно заниматься милосердие, социальный помощь, прежде все наш традиционный конфессия, русский православный церковь, — надо учитывать их специфика. действительно, мы нужно серьезно поработать над изменение корпоративный законодательство, налоговый законодательство, с то чтобы поощрять представитель предпринимательский сектор более активно инвестировать в благотворительность, потому что до тот пора, пока весь расход на благотворительность относиться к расход на издержки, любой призыв к помощь ближний наталкиваться на вполне серьезный и жесткий корпоративный и налоговый ограничение.
уважаемый коллега, мы считать, что законопроект готовый к принятие в первый чтение. быть вопрос, связанный все-таки с разделение понятие, потому что, мы считать, необходимо более точно указывать различие между деятельность добровольческий организация, центр поддержка добровольчество, организатор добровольчество, единый информационный система, но весь этот вопрос вполне мочь быть дорабатывать ко второй чтение.
я также хотеться бы отмечать активный участие представитель весь фракция в работа над этот законопроект и наш коллега из три комитет-соисполнитель, который также поддерживать данный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, кто хотеть бы задавать вопрос докладчик, содокладчик?
включать режим запись.
показывать, пожалуйста, список. внушительный список...
гладкий борис михайлович.
гладкий б. м., фракция "единый россия". 
олег владиславович, вы предлагать уравнивать понятие "волонтер" и "доброволец". планироваться, что следующий год у мы быть год волонтер и доброволец, — так все-таки, на ваш взгляд, различаться этот понятие или нет?
фомичев о. в. этот законопроект как раз и устанавливаться, что различие нет. у мы, к сожаление, складываться такой правовой традиция, и сергей анатольевич об это уже сказать: в ряд закон, в частность касаться спорт, использоваться такой понятие, как "волонтер", а в законодательство, связывать с благотворительный деятельность, — понятие "добровольческий деятельность". на самый дело это один и тот же, и в законопроект, который мы сегодня предлагать к принятие в первый чтение, этот понятие уравниваться.
председательствующий. пожалуйста, когогина альфия гумаровна.
когогина а. г., фракция "единый россия". 
олег владиславович, вопрос вы. фракция "единый россия" всегда выступать за то, чтобы законопроект максимально широко обсуждаться с экспертный сообщество, с заинтересованный лицо, поэтому вопрос следующий: обсуждаться ли проект закон с сам волонтер? мы еще в дума шестой созыв собирать волонтер и обсуждать тематика регулирование, и тогда они высказывать мнение: не трогать мы, не регулировать, мы быть только хорошо! как сейчас изменяться ситуация?
фомичев о. в. спасибо за вопрос. действительно, этот законопроект, я сказать бы, выстрадать, потому что быть несколько его редакция, который, как предполагаться, должный быть урегулировать волонтерский деятельность, но весь они быть отвергать ровно по тот причина, о который вы сказать: потому что предусматриваться излишний зарегулированность волонтерский деятельность. данный законопроект обсуждаться и с сам волонтерский сообщество, быть много обсуждение и в общественный палата, и на база агентство стратегический инициатива. мы казаться, что удаваться соблюдать здесь баланс между незарегулированность этот деятельность и возможность оказание поддержка со сторона государство, с такой организация быть снимать большой количество разный род издержки, связывать как раз с то, что волонтерский деятельность в законодательство пока в недостаточный степень урегулировать.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, иванов максим анатольевич.
иванов м. а., фракция "единый россия". 
уважаемый олег владиславович, когда речь идти о привлечение труд волонтер, доброволец, необходимо, по мой мнение, все-таки соблюдать золотой середина и применять принцип хотя бы базовый профессиональный подготовленность волонтер к осуществление тот или иной вид деятельность. особенно, на мой взгляд, это актуальный, когда речь идти о работа в социальный или медицинский учреждение, куда допуск неподготовленный волонтер или доброволец в некоторый случай, ну, просто недопустимый. быть ли предлагать законопроект способствовать решение этот вопрос?
фомичев о. в. предлагать законопроект этот вопрос не регулироваться, потому что везде, где предполагаться разный род профессиональный деятельность, привлечение гражданин, обладать соответствующий профессиональный квалификация, этот вопрос урегулировать соответствующий законодательство. если добровольческий деятельность быть осуществляться в отношение конкретный вид деятельность, то по соответствующий законодательство она не смочь заниматься волонтер, у который не быть соответствующий уровень квалификация или соответствовать профессиональный подготовка, поэтому дополнительный регулирование в данный законопроект не требоваться.
председательствующий. пожалуйста, пушкарев владимир александрович.
пушкарев в. а., фракция "единый россия". 
олег владиславович, а прорабатываться ли вопрос взаимодействие с иностранный волонтер, доброволец из-за граница? они так или иначе тоже участвовать.
фомичев о. в. ну, в рамка данный законопроект этот вопрос точно не прорабатываться, потому что цель законопроект — и мы с сергей анатольевич на пара пытаться это до вы доносить — это все-таки российский доброволец вводить в определенный правовой поле, научаться оказывать они правильный поддержка и освобождать организация, привлекать волонтер, от издержка, который в тот число обусловливать и налоговый законодательство, и иной вид законодательство.
то, о что вы говорить, важно, но находиться за рамка данный законопроект, это предмет отдельный конкретный закон. мы иностранный доброволец этот законопроект поддерживать не собираться, но и запрещать, как-то ограничивать их деятельность также не планировать.
председательствующий. пожалуйста, вострецов сергей алексеевич.
вострецов с. а., фракция "единый россия". 
уважаемый олег владиславович, это законопроект нужный и очень важный, то не менее у я вопрос: в законопроект предлагаться обязывать волонтер не разглашать охраняемый информация — не означать ли это, что волонтер хотеть привлекать к спецоперация? и если волонтер все-таки разглашать этот информация, какой ответственность быть?
фомичев о. в. нет, не означать. на самый дело это вопрос юридический техника, и мы ко второй чтение готовый это обсуждать прежде все с юрист. действительно, здесь быть статья об обязанность волонтер, и сейчас она сформулировать такой образ, что волонтер в принцип должный быть законопослушный: должный не нарушать конституция российский федерация и, собственно, не выдавать охранять закон информация. но у мы тайный информация и так охраняться закон, поэтому любой гражданин российский федерация, вне зависимость от то, являться он волонтер или нет, обязанный не разглашать соответствующий информация. я думать, мы ко второй чтение дополнительно это обсуждать и с депутат, и с юрист: если быть необходимость, мы этот норма оставлять и усиливать, если нет необходимость — просто убирать.
председательствующий. коллега, кто хотеть бы выступать? быть желающий.
включать режим запись.
показывать список.
пожалуйста, вяткин дмитрий федорович. от фракция.
да, мы мочь укладываться до перерыв.
вяткин д. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! прежде все надо напоминать, что данный законопроект родиться по итог встреча владимир владимирович путин, наш президент, с представитель волонтерский, добровольческий движение и организация в петрозаводск в июль этот год, — вот с это надо начинать. действительно, быть несколько текст, быть разный подход к решение проблема совершенствование законодательство, регулировать волонтерский деятельность, но отправной точка подготовка именно этот законопроект становиться встреча президент с доброволец, поручение президент от 23 август, который быть давать правительство, агентство стратегический инициатива и общественный палата, и вот итог этот работа являться сегодняшний законопроект.
совершенно очевидно, что надо быть сохранять в этот законопроект концепция, закладывать в закон о благотворительность, и она заключаться в то, что добровольческий работа, волонтерский деятельность должный быть четко отделять, во-первых, от политический деятельность, который регулироваться закон "о политический партия", во-вторых, от избирательный процесс, который регулироваться закон № 67-фз "об основной гарантия избирательный право...", и, в-третьих, от любой коммерческий деятельность, который принципиально не мочь быть приравнивать к добровольческий (волонтерский) деятельность. именно поэтому регулирование добровольческий (волонтерский) деятельность осуществляться на база закон о благотворительность, в который сейчас быть включать отдельный, особый раздел.
совершенно очевидно, что для отдельный вид добровольческий (волонтерский) деятельность нужно быть устанавливать особый требование. в первый очередь это касаться работа доброволец (волонтер), например, на тот территория, где объявлять чрезвычайный ситуация, происходить стихийный бедствие. мы прекрасно отдавать себя отчет, что тот доброволец (волонтер), который работать в место стихийный бедствие, на территория, где объявлять чрезвычайный ситуация, должный быть подготовить, застраховывать, иметь специальный допуск, работать в тесный взаимодействие в данный случай с министерство по чрезвычайный ситуация, чтобы они сам спасать-то не приходиться. в принцип основа такой порядок уже быть закладывать в законодательство, но очень важно быть полностью урегулировать этот вопрос в единый закон, что мы, собственно говорить, и сделать, — мы устанавливать возможность заключение специальный договор с доброволец (волонтер), в который мочь быть прописывать дополнительный право и обязанность, а именно: выдача специальный инвентарь, одежда, оплата проезд, обязательный страхование жизнь и здоровье, что немаловажный. и вот тогда этот работа быть приносить тот плод, тот результат, на который она и нацеливать, а это очень важный.
самый главное, что мы избегать в данный законопроект излишний зарегулированность. альфия гумаровна задавать вопрос: а не помешать ли регулирование доброволец (волонтер)? об это весь разработчик данный законопроект не раз говорить, и мы действительно находить золотой середина: с один сторона, уходить от излишний зарегулированность, а с другой сторона, все-таки во исполнение поручение президент прописывать в этот законопроект основной понятие, право, обязанность и полномочие орган государственный власть региональный и федеральный уровень, орган местный самоуправление, чтобы у они появляться дополнительный возможность для поддержка волонтерский деятельность, для то чтобы работа волонтер быть более эффективный и они быть защищать в тот случай, когда этот защита требоваться.
фракция "единый россия" быть поддерживать данный законопроект. мы он обязательно быть дорабатывать ко второй чтение и весь коллега призывать к этот работа присоединяться. мы планировать обязательно проводить мероприятие с привлечение весь заинтересованный организация, волонтерский организация, добровольческий организация, понятно, что это быть уже в рамка весенний сессия, я думать, мы это сделать в январь или в февраль. и на этот "круглый стол" мы, конечно, тоже хотеть приглашать весь наш коллега, который заниматься этот тема, тот, кто в это заинтересовывать. готовить предложение, милость просить на наш "круглый стол" и призывать коллега поддерживать данный законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, сухарев иван константинович, фракция лдпр.
сухарев и. к., фракция лдпр. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! фракция лдпр также поддерживать данный законопроект. сегодня утро вячеслав викторович говорить о то, что мы весь избирать народ, работать, быть отмечать, что уже даже на месяц где-то превышать наш работа. действительно, мы работать постоянно, депутат, в тот число фракция лдпр, встречаться с избиратель, работать в регион и здесь, в зал постоянно находиться, но мы получать зарплата, а сейчас речь о тот, кто фактически бесплатно помогать, в тот число на такой крупный мероприятие, как олимпиада в сочи, в 2018 год мы ждать огромный мероприятие — чемпионат мир по футбол, и там тоже этот ребята быть помогать. наш задача, как законодатель, — совершенствовать наш закон; на территория российский федерация добровольчество быть, действовать три тысяча организация — конечно, давно пора принимать такой закон.
в этот созыв мы уже отклонять подобный законопроект наш бывший коллега, депутат фракция лдпр, а сейчас во исполнение поручение президент разрабатывать данный законопроект, который действительно нужный, потому что мы необходимо вырабатывать единый подход к регулирование отношение в сфера добровольчество (волонтерство), необходимый уравнивать этот два понятие.
на что хотеться бы заострять внимание? здесь в принцип уже все быть сказать. быть негативный явление, который причинять ущерб экономика наш страна, — коррупция, незаконный миграция, — а быть позитивный явление, и как раз добровольчество (волонтерство) к такой явление и относиться. в некоторый страна вклад волонтерский движение в экономика, в ввп страна составлять до 17 процент — я думать, что с принятие данный законопроект мы в тот число этот процент вклад движение доброволец (волонтер) в экономика быть увеличивать.
еще раз повторять: фракция лдпр поддерживать данный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
полномочный представитель президент? нет. представитель правительство? нет.
заключительный слово, олег владиславович.
фомичев о. в. хотеть бы поблагодарить за поддержка законопроект. спасибо большой.
председательствующий. спасибо.
заключительный слово содокладчик.
гаврилов сергей анатольевич включать микрофон.
пожалуйста, сергей анатольевич.
гаврилов с. а. уважаемый вячеслав викторович, дорогой друг! я постараться развеивать озабоченность, прозвучать в ваш выступление. мы сделать все, и это наш общий задача чтобы сохранять баланс, обеспечивать свобода воля доброволец и разумный государственный поддержка, безусловно, опираться на исторический опыт тот человек, тот доброволец, который идти на фронт, отказываться от военный броня, который подымать целина. и при это я хотеть бы отмечать, что все-таки наш законопроект нацеливать на решение гуманитарный вопрос, в тот число в горячий точка, при это он никак не регулировать иной деятельность наш общественник и доброволец в место конфликт.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос добровольчество (волонтерство)", 18-й вопрос наш повестка день.
включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (12 час. 02 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	421 чело.	93,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	421 чело.
не голосовать	29 чело.	6,4 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение принимать единогласно.
коллега, в соответствие с регламент объявляться перерыв.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, приступать к работа, просьба зарегистрироваться.
включать, пожалуйста, режим регистрация.
показывать, пожалуйста, результат.
результат регистрация (12 час. 34 мина. 56 сечь.)
присутствовать	427 чело.	94,9 %
отсутствовать	23 чело.	5,1 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	23 чело.	5,1 %
результат: кворум быть
присутствовать 427 депутат. кворум быть.
коллега, переходить к рассмотрение вопрос 19 повестка день. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 28 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". доклад представитель государственный совет республика татарстан депутат государственный дума равиля камильевич хуснулина.
пожалуйста, равиль камильевич.
хуснулин р. к., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, добрый день! указанный законопроект, вносить госсовет республика татарстан, предполагаться внесение изменение в федеральный закон № 131-фз по вопрос обязательный проведение публичный слушание при принятие тот или иной отдельный муниципальный правовой акт. статья 28 указанный закон предусматриваться обязательный проведение публичный слушание при принятие тот или иной муниципальный акт, но при это статья 35 указанный закон предполагаться, что в поселение с количество житель не более 100 человек, обладать избирательный право, не формироваться представительный орган. возникать некий коллизия, когда, с один сторона, необходимо проводить публичный слушание, с другой сторона, избирательный орган не формироваться. на начало 2017 год быть 83 сельский поселение и один городской поселение (город иннополис верхнеуслонский район республика татарстан) такой род в 21 субъект российский федерация. в законопроект предусматриваться, что в случай, когда отдельный муниципальный акт быть приниматься на сход гражданин, требование о проведение публичный слушание не предъявляться.
проект законодательный инициатива быть предварительно направлять в совет законодатель при федеральный собрание, поддерживать комиссия совет законодатель и одобрять на заседание профильный комитет.
предлагаться принимать вносить законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, равиль камильевич.
содоклад игорь вячеславович сапко.
пожалуйста, игорь вячеславович.
сапко и. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! докладчик достаточно подробно излагать суть законопроект. комитет по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление поддерживать концепция законопроект. поскольку решение по проект муниципальный правовой акт на сход гражданин приниматься непосредственно население, вынесение они отдельно на публичный слушание фактически подменивать их содержательный обсуждение на сход гражданин и влечь за себя необходимость для население принимать непосредственный участие в рассмотрение один и тот же вопрос дважды — мы считать, что данный норма избыточный.
быть положительный отзыв правительство российский федерация. получать необходимый заключение, у правовой управление аппарат государственный дума замечание нет.
комитет государственный дума по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление предлагать государственный дума принимать указанный проект федеральный закон в первый чтение. просить поддерживать позиция комитет.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? быть вопрос.
включать режим запись на вопрос.
показывать, пожалуйста, список записываться.
гусев ирина михайловна.
гусев и. м., фракция "единый россия". 
у я к игорь вячеславович вопрос.
игорь вячеславович, в часть 4 статья 28 федеральный закон № 131-фз прописывать механизм взаимодействие при публичный слушание, когда гражданин заранее информировать, когда они понимать тема, идти на публичный слушание, готовый к то, чтобы обсуждать этот тема с представитель власть. в этот законопроект такой механизм не прописывать. мы с вы бывший руководитель и знать, что даже в большой округ быть малый территория, где жить 100 человек, 50 человек, но это гражданин россия, это человек, который иметь право голос и иметь право принимать участие в публичный обсуждение.
сказать, пожалуйста, быть мысль при подготовка к рассмотрение во второй чтение прописывать этот механизм, порядок в цель информирование население, их участие в публичный слушание?
сапко и. в. спасибо, ирина михайловна, за очень важный вопрос. у комитет действительно быть ряд замечание по законопроект, в тот число редакционный, содержательный характер. мы указывать в свой заключение на необходимость подготовить ряд корреспондировать изменение в федеральный закон № 131-фз "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" — как раз о то, что вы сказать сейчас, ирина михайловна, — а также в федеральный закон "о государственный регистрация устав муниципальный образование".
председательствующий. пожалуйста, куринный алексей владимирович.
куринный а. в., фракция кпрф. 
у я вопрос к равиля камильевич.
равиль камильевич, татарстан находиться в европейский часть россия — неужели существовать поселение, где 100 житель, 300 житель? именно поселение, а не отдельный населять пункт?
председательствующий. пожалуйста, равиль камильевич.
хуснулин, пожалуйста, включать микрофон.
хуснулин р. к. в татарстан быть городской поселение — этот город иннополис верхнеуслонский район республика татарстан, — в который на начало 2017 год насчитываться 96 постоянно проживать гражданин, поэтому это актуально в тот число для татарстан.
председательствующий. коллега, кто хотеть бы выступать? нет желающий.
полномочный представитель президент и правительство? нет.
заключительный слово, равиль камильевич? нет. содокладчик? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 28 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация", вопрос 19 повестка день.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (12 час. 42 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	361 чело.	80,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	361 чело.
не голосовать	89 чело.	19,8 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение приниматься единогласно.
коллега, переходить к 20-му вопрос наш повестка. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о наука и государственный научно-технический политика". доклад ирина анатольевна яровой.
пожалуйста, ирина анатольевна.
яровой и. а., заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! ваш внимание представлять проект закон, касаться наш полномочие, который устанавливаться процедура обязательный заслушивание на заседание оба палата парламент россия государственный доклад о состояние наука.
напоминать, что статья 114 конституция российский федерация устанавливать, что в российский федерация реализовываться единый государственный политика в область культура, наука, образование, здравоохранение, социальный обеспечение и экология. и сейчас фактически по весь этот направление у мы, вы знать, устанавливать процедура представление в парламент государственный доклад, единственный пробел в законодательство быть в часть государственный доклад о состояние наука, и в данный случай мы он в полный мера восполнять.
почему это важно особенно сегодня? в декабрь уже вступать в сила стратегия развитие наука в российский федерация, предлагать президент российский федерация. этот направление являться ключевой для современный мир в целое и в частность для россия, где всегда быть сильный традиция наука, научный исследование, высокий технология — мы по право гордиться наш достижение, наш знаменитый, известный на весь мир ученый, — и, конечно, этот направление не мочь не быть определять для современный россия. и принципиально важный видеться то, что в бюджет на предстоящий три год мы с вы закладывать серьезный сумма — 400 миллиард — именно в рамка госпрограмма на развитие наука и научный технология, и в связь с это как нельзя кстати быть установление процедура заслушивание доклад правительство о состояние наука.
хотеться бы напоминать, что в закон "о парламентский контроль" мы уже устанавливать, определять процедура заслушивание государственный доклад, и в данный случай мы не изменять она — она быть общий, унифицировать. единственно, хотеть бы обращать ваш внимание на то, что мы устанавливать обязательность выступление аудитор счетный палата при представление государственный доклад о состояние наука, что, конечно же, важно, потому что решение поставлять президент задача по эффективный использование бюджетный средство, безусловно, связанный с работа по тот основной направление, который быть предлагать правительство в рамка реализация единый государственный политика в сфера наука и научный технология. не скрывать, первоначально позиция правительство быть отрицательный, но фракция "единый россия" быть проводить соответствующий переговоры, обсуждение, дискуссия, который давать результат, и спасибо профильный комитет за то, что быть проводить такой работа.
быть предложение заслушивать такой доклад не ежегодно, а раз в три год, и с учет то, как строиться бюджетный процесс, это вполне допустимый, вполне логичный и оправданный. коллега, это действительно серьезный шаг вперед, это, конечно, осуществление парламентский контроль, это, конечно, открытый, публичный общественный дискуссия, потому что наш с вы, как парламент, задача — еще и давать общество современный повестка, а современный повестка для молодой поколение — быть успешный через свой знание, честный конкуренция, любовь к россия и желание приносить польза.
уважаемый коллега, очень важно, что в преддверие новый год и окончание осенний сессия мы смочь сделать такой важный шаг, который быть очень символичный для россия, в тот число и для новый направление развитие современный россия, устремлять в будущее.
председательствующий. спасибо, ирина анатольевна.
пожалуйста, вячеслав алексеевич никонов.
никонов в. а., председатель комитет государственный дума по образование и наука, фракция "единый россия". 
дорогой друг, уважаемый коллега! действительно, приятно завершать наш работа в 2017 год — перед доклад председатель государственный дума — на такой хороший нота, как поддержка законопроект, который вносить 67 наш коллега — депутат государственный дума. законопроект предлагаться вводить в практика парламентский деятельность заслушивание отчет правительство о состояние наука в российский федерация.
самый сложный объект во вселенная из известный современный наука — это человеческий мозг. сейчас человеческий мозг работать так активно, что объем знание, который накоплять человечество, удваиваться каждый два год. вдумываться, к 2025 год объем весь знание, который быть на планета земля, превосходить сегодняшний уровень уже в 10 раз — это самый стремительный развитие, который происходить в современный мир.
в тот же время мы в полный мера не обладать картина то, что происходить в наш современный наука. год назад комитет по образование становиться комитет по образование и наука, за этот время мы активно входить в данный проблематика — мочь утверждать, что полный картина то, что представлять себя современный российский наука, нет ни у кто. это невозможный понимать и из знакомство с наш федеральный бюджет, потому что там быть раздел "образование", но там нет раздел "наука" — это рассыпать по десяток, сотня различный позиция; специалист, который заниматься прикладной исследование, очень плохо представлять, что происходить в фундаментальный наука; ученый, представлять академический наука, не очень хорошо представлять, что делаться с вузовский наука.
у мы быть доклад о реализация государственный политика в сфера образование, культура, здравоохранение, сельский хозяйство, и мы считать, что доклад о состояние наука, конечно, тоже должный быть. он должный быть еще и потому, что мы нужно очень хорошо представлять, что в этот сфера происходить, для цель наш законодательный деятельность. в план законодательный работа на следующий год стоять принятие фундаментальный закон о наука, научно-технический политика и инновационный деятельность в российский федерация. для то чтобы запускать цифровой общество, в близкий два год мы предстоять принимать 58 закон, связанный только с цифровизация наш жизнь. на повестка день уже стоять такой вопрос, как законодательный оформление искусственный интеллект, робототехника и целый ряд другой вопрос, который сейчас находиться на стык самый разный знание, определять развитие человечество, научно-технический прогресс и должный быть в центр внимание законодатель.
конечно, мы прекрасно понимать, что дело не в отчет. бюрократический процедура можно до бесконечность множить, но очевидно, что состояние наука — это не только отчет, это не только доклад правительство, но это и финансирование, и координация научный исследование, и очень серьезный внимание к прикладной исследование; также очевидно, что этот доклад должный быть. мы проводить достаточно большой работа по согласование этот вопрос с правительство российский федерация и приходить к вывод, что, мочь быть, режим ежегодный доклад о состояние наука быть чрезмерный. мы от имя комитет ко второй чтение быть предлагать поправка о трехгодичный период в представление такой отчет, который быть совпадать с наш трехлетний бюджетный планирование, что достаточно правильно.
заканчивать я хотеть бы на хороший новость: академик соколов, который в академия наука отвечать как раз за искусственный интеллект, приходить к вывод, что весь без исключение вместе взять вычислительный мощность, который сегодня быть на планета земля, включая весь суперкомпьютер, включая все гаджет (а каждый гаджет становиться обладать весь возможность компьютер в конец XX век), все равно уступать человеческий мозг по свой возможность. пусть наш мозг быть задействовать как можно хорошо в следующий год! все с новый год!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, вячеслав алексеевич.
коллега, вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
боев наталья дмитриевна, пожалуйста.
боев н. д., фракция "единый россия". 
спасибо, вячеслав викторович.
у я к вячеслав алексеевич вопрос.
мы говорить о цифровой экономика, о внедрение высокий технология, но не задумываться ли вы о то, чтобы планировать мероприятие по проведение обучение руководитель предприятие по отрасль? мы хотеть, чтобы государство идти вперед, а предприятие, извинять, в текучка многий вопрос пропускать.
председательствующий. включать никонов вячеслав алексеевич микрофон.
никонов в. а. действительно, мы отмечать, что, к сожаление, тот ниокрый, который проводиться на предприятие, не отвечать их возможность. действительно, очень многий предприятие недостаточно внимание обращать на проблема подготовка и переподготовка кадр, и в значительный степень это проблема сам предприятие, который недорабатывать. много претензия и у мы, и у правительство российский федерация даже к наш крупный корпорация, который, к сожаление, тратить на наука значительно мало в процентный отношение, чем их зарубежный аналог, гораздо мало внимание уделять подготовка и переподготовка кадр для свой организация. и этот вопрос должный находить свой отражение в тот число в доклад правительство о наука, потому что, конечно, можно говорить о государственный наука, можно говорить о политика отдельный корпорация в область наука, и весь это должно быть объединять. для это мы, собственно, и предлагать представлять этот доклад, чтобы получать целостный картина и предлагать уже комплексный решение на основание общий картина.
председательствующий. пожалуйста, осадчий николай иванович.
осадчий н. и., фракция кпрф. 
спасибо.
у я вопрос к докладчик.
уважаемый ирина анатольевна, наверное, нужно соглашаться с идея законопроект, поскольку и подготовка доклад, и его обсуждение мочь бы послужить хороший стимул для развитие наука. вопрос в следующий: как вы считать, в случай принятие данный законопроект с какой год можно быть бы начинать представлять такой доклад, какой год становиться отчетный, особенно в свет то, что сказать содокладчик, — 2017-й, 2018-й или 2020-й? наверное, все-таки не нужно далеко это откладывать, потому что тема исключительно важный с точка зрение стратегия.
яровой и. а. большой спасибо, николай иванович. я полностью солидарный с вы, и я думать, что сам голосование выражать отношение парламент к этот важный тема.
сказать просто для информация, что этот законопроект быть разрабатывать и вносить достаточно давно, но то, что он приниматься именно сегодня, — хороший знак. действительно, вы правый, задача, который поставлять сегодня президент перед страна, собственно говорить, нацеливать и мы, парламент, на то, чтобы участвовать в совместный работа по формирование единый государственный политика в сфера наука.
я хотеть бы подчеркивать, что быть еще государственный доклад об образование, и вы знать, что этот доклад сегодня на заседание палата не обсуждаться, он только вноситься в комитет, и в связь с это у мы быть еще один законодательный инициатива, который касаться доклад об образование. это два важный стратегический направление для страна, для успех и конкурентоспособность в настоящее и в будущее, поэтому мы важно сохранять тот фундамент, который иметься, и принимать новый решение, который позволять бы россия, позволять бы прежде все молодой поколение быть успешный.
никакой принципиальный препятствие то, чтобы закон вступать в сила без отсрочка и сразу начинать реализовываться, с будущий год, нет. я очень надеяться, что профильный комитет поддерживать этот позиция и ко второй чтение не появляться изъятие, который сделать невозможный быстрый реализация этот закон.
председательствующий. гильмутдинов ильдар ирекович.
гильмутдинов и. и., председатель комитет государственный дума по дело национальность, фракция "единый россия". 
большой спасибо.
вячеслав алексеевич, тот же государственный доклад об образование у мы в итог превращаться, к сожаление, в доклад только министерство образование. мочь быть, мы ко второй чтение усиливать позиция, чтобы это быть на самый дело государственный доклад правительство, а не только профильный министерство?
председательствующий. включать микрофон никонов.
никонов в. а. в рекомендация, который давать комитет по текст законопроект к первый чтение, это как раз и предусматривать. мы согласный, основной недостаток доклад о состояние образование заключаться в то, что это в больший степень отчет о работа министерство образование, чем о работа правительство, хотя образование — это сфера деятельность весь правительство.
то же самый мочь быть и с наука, но в тот же время, я надеяться, это быть более комплексный доклад — хотя бы потому, что здесь быть участвовать и российский академия наука, и, естественно, фано, а не только министерский структура. кроме то, в ведение практически каждый министерство быть огромный сектор наука, без они мы тоже не мочь обходиться, также у мы быть государственный корпорация, где вестись большой научный исследование, — один "росат" что стоять! — и так далее. поэтому я уверять, что это быть более содержательный доклад, чем тот, который делать министерство образование по вопрос образование.
председательствующий. маринин сергей владимирович.
маринин с. в., фракция лдпр. 
ирина анатольевна, если почитать законопроект, то возникать следующий вопрос. судя по текст, правительство мочь предоставлять отчет в два форма: в вид письменный доклад и в вид устный информация о доклад, причем, если для первый форма представление доклад вы устанавливать крайний срок — до 1 март, для второй форма представление доклад срок вообще нет. трактовать текст можно по-разному — где уверенность, что правительство быть понимать под доклад то, о что вы написать в пояснительный записка?
яровой и. а. большой спасибо за вопрос. пояснительный записка — это не закон; руководство к действие являться закон "о парламентский контроль", в который уже устанавливать процедура внесение и заслушивание государственный доклад, поэтому в данный случай это общий, универсальный норма, который быть реализовываться в соответствие с уже установленный и понятный с точка зрение исполнение процедура. спасибо, что вы задавать этот уточнять вопрос.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? нет желающий. полномочный представитель президент и правительство? нет. докладчик, ирина анатольевна, сказать несколько слово? нет. вячеслав алексеевич никонов? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о наука и государственный научно-технический политика", 20-й вопрос наш повестка.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 59 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	423 чело.	94,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	423 чело.
не голосовать	27 чело.	6,0 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение принимать единогласно. поздравлять, коллега!
иван иванович, пожалуйста.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. уважаемый коллега, по вопрос об итог осенний (2017 год) сессия государственный дума федеральный собрание российский федерация выступать председатель государственный дума федеральный собрание российский федерация вячеслав викторович володин.
пожалуйста.
володин в. в., председатель государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, мы с вы завершать работа в 2017 год. сессия быть короткий, но, несмотря на это, мы с вы многое смочь сделать, в тот число с учет то, что работать дополнительно по четверг, добавлять к тот время, который мы, как правило, отводить по регламент, время на решение вопрос, который крайне важный для наш гражданин, для наш страна.
и конечно, основной вопрос — этот принятие федеральный бюджет. федеральный бюджет быть принимать на следующий год и на плановый период 2019 и 2020 год. необходимо отмечать, что принятие федеральный бюджет проходить в ситуация выход из рецессия, наш экономика становиться подрастать. это очень важный фактор и показатель то, что руководство страна во глава с президент российский федерация владимир владимирович путин, правительство российский федерация справляться с вызов, справляться с ситуация, который быть очень непростой. мы с вы видеть, что впервые за прошедший три год становиться расти зарплата, мы принимать решение о рост денежный довольствие военнослужащий, мы с вы принимать решение о повышение социальный выплата, — это, конечно, очень важный показатель состояние экономика, состояние дело в государство. основополагающий закон, который быть принимать именно в осенний сессия, — это закон о бюджет. трехлетний планирование позволять наш страна развиваться, а мы решать задача исходить из тот перспектива, точка рост, который мы закладывать, определять.
как об один из основной приоритет и показатель наш работа, коллега, мы как ранее, так и сейчас говорить о выполнение майский указ президент, об исполнение план реализация послание президент в часть законодательный обеспечение положение послание. план реализация послание включать в себя 97 закон, из они в 2017 год мы должный быть принимать 74 закон, в 2018 год — 23 закон. хотеть отмечать, что весь 74 закон, который быть запланировать на 2017 год, принимать, и в связь с это хотеться бы выражать признательность, сказать слово благодарность наш рабочий группа во глава с александр дмитриевич жуков. это быть непростой задача, но вместе с правительство российский федерация — мы много спорить, иногда этот спор быть очень острый — мы выходить на решение, который ждать от мы гражданин. этот задача поставлять президент в свой послание перед федеральный собрание, поэтому, коллега, конечно, хотеться бы сказать несколько слово о принимать решение. поскольку их много, выделять среди они закон о повышение минимальный размер оплата труд до прожиточный минимум, о безопасность критический информационный инфраструктура, о телемедицина, о предоставление объект культурный наследие в безвозмездный пользование учреждение образование и наука.
мы также рассматривать инициатива, который наш избиратель определять как наиболее значимый для повестка осенний сессия, и среди они законопроект о защита право дольщик.
в этот сессия мы приходиться реагировать и на новый вызов: телефонный терроризм, рост случай вербовка в террористический организация. мы повышать ответственность за преступление против безопасность человечество — это преступление, за который, безусловно, виновный должный быть наказывать, и решение, который мы одобрять на уровень уже государственный дума, принимать мы законодательный мера — лишение свобода на срок до десять год за заведомо ложный сообщение о теракт и пожизненный лишение свобода вербовщик террорист — должный позволять наш спецслужба, правоохранительный орган много эффективно решать задача предотвращение теракт, борьба с терроризм, и мы надеяться, что наш вклад быть очень важный в этот борьба.
уважаемый коллега, при рассмотрение резонансный вопрос крайне важно слышать и учитывать мнение избиратель, и формат парламентский слушание давать мы такой возможность. мы проводить 51 слушание в 2017 год, пять большой парламентский слушание проходить в уходить год здесь, в зал пленарный заседание. развивать этот форма диалог, мы получать обратный связь с наш избиратель и мочь более эффективно решать проблемный вопрос — так быть и с решение проблема дольщик; так быть и с участник программа реновация; мы встречаться и с житель сельский местность, и здесь необходимо высказывать слово признательность комитет по вопрос развитие сельский хозяйство, он готовить этот большой диалог, который состояться в рамка парламентский слушание; мы с вы проводить слушание и по вопрос молодежный политика, и в связь с это также хотеться бы высказывать слово благодарность наш профильный комитет — по вопрос молодежь, спорт.
работа в этот область не мочь быть эпизодический, мы необходимо сделать ее системный. мы с вы принимать решение о проведение форум молодой законодатель и эксперт ежегодно — это позволять мы востребовать молодежь, вовлекать в процесс принятие решение и, самый главное, хорошо узнавать повестка, который волновать молодежь, и, конечно, более эффективно реагировать на запрос молодежный среда.
подводить итог наш текущий работа, коллега, хотеть обращать внимание на несколько цифра. за время действие полномочие государственный дума седьмой созыв с 5 октябрь 2016 год мы быть принимать 656 закон. сегодня на рассмотрение в государственный дума находиться 1433 законопроект, из они 510 — законопроект, который оставаться от прежний созыв. работать над законодательный завал, который насчитывать 2020 законопроект, мы с вы начинать с прошлый год, и на сегодня их количество сокращаться на 74,7 процент. в связь с это хотеться бы сказать слово благодарность тот, кто вместе с иван иванович мельников работать над этот проблема. это проблема, который на самый дело не мочь быть решать линейно. некоторый законопроект из этот законодательный завал действительно десяток год, это законопроект 1994 год, 1995 год. анализировать и рассматривать этот законодательный инициатива, мы с вы, коллега, понимать, что многие из они, конечно, устаревать, но порядок 14 процент законопроект от общий объем мы принимать: там быть здравый решение, интересный, более то, это вопрос, который опять-таки идти от наш избиратель. этот работа и в дальнейший потребовать внимание, сосредоточенность, и мы надеяться, что в весенний сессия она можно быть завершать, доводить объем законопроект, оставаться от прежний созыв, до порядок 5—10 процент, что уже не быть существенно влиять в тот число на наш повестка, и мы смочь далеко уже заниматься тот законопроект, который вносить мы, депутат госдума седьмой созыв.
коллега, уходить год запоминаться мы насыщенный международный повестка, хотеться бы это подчеркивать, но, прежде чем подробно останавливаться на основной итог наш межпарламентский работа, давать сказать слово благодарность наш военный во глава с верховный главнокомандующий президент наш страна владимир владимирович путин!  (аплодисменты.)  блестяще выполнять боевой операция в сирия, военнослужащий вернуться в место свой постоянный дислокация, и мы с вы сегодня это отмечать, но российский военный база оставаться в сирия. мы с вы принимать решение о ратификация соответствующий соглашение, и это крайне важно не только для сирийский арабский республика, но и для весь страна. благодаря продумывать и ответственный политика руководство российский федерация удаваться сокрушать крупный террористический организация, который становиться превращаться в террористический государство, и исходить от она угроза мочь ввергать в хаос ближний восток, европа, весь мир. террористический атака, нескончаемый поток беженец — весь это удаваться предотвращать и останавливать благодаря наш военный и политический урегулирование.
мы видеть, что наш коллега из конгресс соединять штат америка пытаться искажать реальность, и мы с этот сталкиваться не в первый раз: принимать абсолютно абсурдный решение в отношение российский сми, объявлять они иностранный агент, лишать журналист аккредитация, вводить жесткий ограничение свобода слово! мы считать, это недопустимый, нельзя мириться с подобный действие, нарушать основа демократия, посягать на свобода слово. мы принимать зеркальный мера, и, коллега, думать, вы поддерживать: это быть необходимый и правильный в этот ситуация.
в сфера межпарламентский взаимодействие у мы выстраиваться конструктивный диалог, и в связь с это хотеться бы отмечать работа два наш международный комитет — по международный дело и по дело снг, — который работать очень эффективно. в 2017 год проводить 154 встреча с представитель более чем 60 страна, проходить заседание межпарламентский комиссия по сотрудничество с парламент индия, италия, китай, сербия, азербайджан, киргизия и армения. на 2018 год намечать возобновление работа российский-французский комиссия высокий уровень, мы договариваться о создание подобный структура с республика корея, иран, гвинея. в государственный дума состояться первый международный конференция "парламентарий против наркотик", в ее работа принимать участие законодатель более чем из 40 страна мир.
мы необходимый и далеко развивать парламентский дипломатия с опора на принцип открытость и эффективность продвижение интерес российский федерация. в цель выстраивание этот диалог и взаимодействие с депутат зарубежный парламент мы планировать проводить лето 2018 год в москва международный форум по развитие парламентаризм. планировать, что этот форум быть ежегодный и быть проводиться под эгида государственный дума, и надеяться, уважаемый коллега, что к мы приезжать много наш зарубежный товарищ, тот, кто хотеть выстраивать отношение, тот, кто хотеть развивать парламентский измерение этот отношение, и, самый главное, тот, кто хотеть дружба, тот, кто хотеть мир на земля, — это именно тот задача, который ставить мы, депутат государственный дума, опираться на позиция наш общество, наш избиратель, и мы должный она реализовывать в тот число в рамка межпарламентский сотрудничество.
уважаемый коллега, год быть насыщенный, год быть очень результативный в план принятие решение, но так складываться, что сегодня, как и вчера, журналист, как правило, спрашивать об один: где проводить новый год, с кто быть встречать новый год, поехать ли за граница? у мы с вы, уважаемый коллега, следующий неделя — неделя работа в регион: мы быть работать, встречаться с наш избиратель, а уже 10 январь проходить первый пленарный заседание государственный дума в 2018 год.
счастие вы, здоровье, удача и весь сам хороший!  (аплодисменты.)
председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. уважаемый коллега, третий сессия государственный дума седьмой созыв объявляться закрытый.  (все вставать. звучать государственный гимн российский федерация.) 
