06 декабрь 2017


здание государственный дума. большой зал. 6 декабрь 2017 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. коллега, начинать работа. просьба зарегистрироваться.
включать, пожалуйста, режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 44 сечь.)
присутствовать	416 чело.	92,4 %
отсутствовать	34 чело.	7,6 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	34 чело.	7,6 %
результат: кворум быть
коллега, в зал присутствовать 416 депутат. кворум быть.
пожалуйста, ольга викторовна савастьянова.
савастьянов о. в., председатель комитет государственный дума по контроль и регламент, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! по данные комитет, на 10.00 должно присутствовать 413 депутат — вероятно, кто-то в течение день еще уезжать в командировка.
председательствующий. спасибо.
коллега, необходимо принимать за основа проект порядок работа.
ставиться на голосование: принимать за основа проект повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 03 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	370 чело.	82,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	370 чело.
не голосовать	80 чело.	17,8 %
результат: принимать
приниматься за основа проект порядок работа.
коллега, быть ли замечание по повестка день? быть.
включать, пожалуйста, режим запись.
показывать список.
аксаков анатолий геннадьевич.
аксаков а. г., председатель комитет государственный дума по финансовый рынок, фракция "справедливый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, по 24, 25 и 47-му вопрос вместо дивинский быть докладывать олейник юрий павлович.
председательствующий. деньгин вадим евгеньевич.
деньгин в. е., фракция лдпр. 
уважаемый вячеслав викторович, просить 41-й вопрос перенести на 20 декабрь по просьба автор. спасибо.
председательствующий. нилов олег анатольевич.
нилов о. а., фракция "справедливый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! в связь со вчерашний решение мокнуть об отстранение наш сборная от участие в олимпийский игра в пхенчхане от имя фракция предлагать принимать заявление государственный дума по этот вопрос. проект заявление подготовить, просить включать его рассмотрение в повестка день.
спасибо.
председательствующий. рашкин валерий федорович.
рашкин в. ф., фракция кпрф. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! просить рассматривать еще раз возможность включение в повестка день вопрос о парламентский запрос по повод телефонный терроризм. комитет рассматривать этот вопрос, я участвовать — неубедительный аргумент силовик, совершенно неубедительный, и время показывать... сегодня уже 2,5 миллион гражданин подвергаться эвакуация, унижение, уже и в фсб по телефон звонить, мол, здание заминировать, ситуация усугубляться. такой ощущение, что власть в россия нет, мера никто не принимать — непонятно почему. просьба рассматривать на заседание совет дума вопрос о вынесение данный запрос на обсуждение.
председательствующий. спасибо.
так, предложение коллега аксаков...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. ну, это по ведение уже, это не по повестка. мы потом это обсуждать, именно по ведение.
аксаков предлагать содокладчик по вопрос 24, 25 и 47 заменять на олейников. нет возражение? нет. приниматься.
коллега деньгин предлагать перенести рассмотрение 41-го вопрос на 20 декабрь. нет возражение? нет. приниматься.
нилов олег анатольевич предлагать принимать заявление по итог решение международный олимпийский комитет.
пожалуйста, лебедев игорь владимирович.
лебедев и. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. 
спасибо большой.
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! полностью поддерживать предложение олег анатольевич нилов, хотеть бы предлагать немножко другой процедура. действительно, вчера весь мы, весь избиратель, весь болельщик наш страна быть свидетель чудовищный по свой жестокость и жесткость решение международный олимпийский комитет, поэтому я предлагать сегодня давать поручение комитет по физический культура и спорт совместно с комитет по международный дело запрашивать, получать, проанализировать весь документ, весь решение, который вчера быть принимать мокнуть, проводить консультация со весь фракция и к пятница подготовить взвешивать заявление от имя парламент, подписывать представитель весь фракция и основывать на конкретный факт и тот материал, который удаваться получать, с который удаваться ознакомляться. все-таки заявление парламент по данный вопрос должно иметь абсолютно взвешивать и полноценный характер.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, дегтярев михаил владимирович, председатель комитет.
дегтярев м. в., председатель комитет государственный дума по физический культура, спорт, туризм и дело молодежь, фракция лдпр. 
полностью поддерживать игорь владимирович: горячка пороть не надо, нужно получать перевести на русский язык решение мокнуть, обсуждать в комитет, обсуждать с фракция и к пятница сформулировать позиция.
председательствующий. олег анатольевич, поддерживать? согласный.
коллега, договариваться изучать вопрос, ознакомляться с решение мокнуть, обсуждать на заседание комитет, проводить консультация со весь фракция, а в пятница мы с вы выходить с проект постановление, который обсуждать уже здесь, в зал пленарный заседание. поддерживать предложение? поддерживать, договариваться.
предложение валерий федорович рашкин о включение в повестка день вопрос о телефонный терроризм.
пожалуйста, председатель комитет пискарев василий иванович.
включать микрофон пискарев.
пискарев в. и., председатель комитет государственный дума по безопасность и противодействие коррупция, фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, валерий федорович быть приглашать на заседание комитет, он быть полностью предоставлять весь информация, который мы периодически получать из фсб и мвд. на сегодня ситуация таков, каков она быть, и другой сведение, другой информация из фсб и из мвд не быть, они мы давать весь информация о то, что на сегодня делаться, какой мера приниматься. если валерий федорович настаивать на свой предложение, мы готовый поддерживать валерий федорович, еще раз направлять в фсб и мвд запрос, но я уверять, что мы получать то же самый, о что мы он уже проинформировать.
председательствующий. по этот вопрос, павел владимирович?
пожалуйста, крашенинников павел владимирович.
включать микрофон крашенинников павел владимирович.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по государственный строительство и законодательство, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! мы вчера на заседание комитет рассматривать соответствующий поправка в уголовный кодекс и в уголовно-процессуальный кодекс, и как раз по данный вопрос мы выходить, на мой взгляд, с хороший, сбалансированный законопроект, текст согласовывать, естественно, с правоохранитель. мы быть предлагать он включать в повестка день на пятница. я думать, можно приглашать коллега из правоохранительный система на рассмотрение данный законопроект в пятница, и они, отвечать на вопрос по законопроект, соответственно отвечать и на тот вопрос, который коллега рашкин предлагать задавать.
спасибо большой.
председательствующий. коллега, нет возражение?
валерий федорович, согласный? да.
павел владимирович и василий иванович, тогда просьба приглашать на рассмотрение данный законопроект представитель министерство внутренний дело и, если потребоваться, представитель генеральный прокуратура для обсуждение вопрос, который быть подымать рашкин валерий федорович; соответственно, в рамка наш повестка день быть рассматриваться законопроект, о который сказать павел владимирович крашенинников.
коллега, ставиться на голосование в целое порядок работа.
включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 11 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	412 чело.	91,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	412 чело.
не голосовать	38 чело.	8,4 %
результат: принимать
единогласно приниматься в целое порядок работа на сегодняшний день.
коллега, переходить к обсуждение проект постановление государственный дума.
вопрос 2, проект постановление государственный дума "об установление запрет на посещение государственный дума федеральный собрание российский федерация представитель средство массовый информация соединять штат америка, признавать иностранный средство массовый информация, выполнять функция иностранный агент". доклад председатель комитет по контроль и регламент ольга викторовна савастьянова.
пожалуйста, ольга викторовна.
савастьянов о. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! в данный проект постановление предлагаться устанавливать ограничение для посещение государственный дума журналист средство массовый информация соединять штат америка, признавать иностранный агент.
представлять данный проект постановление, я хотеть бы подчеркивать, что это не технический мера и это не только политический решение, этот решение многоценный. для мы очень важно давать оценка действие, который организовывать политика соединенный штат, и очень важно, чтобы оценка этот действие быть публичный. для действие политиканский, неправомерный, недемократичный должно быть свой лобный место, и это должно быть на свет, должно быть видимо, и видимо все.
мы сегодня говорить о то, что решение, который принимать исполнительный комитет галерея корреспондент радио и телевидение при конгресс сша, принимать в нарушение собственный закон, потому что регистрация "Russia Today" в качество иностранный агент быть вынужденный. при принятие этот решение быть заявлять, что оно не повлечь за себя никакой политический последствие и ограничение, то не менее ограничение быть налагать. этот решение нарушать норма очень многий международный документ — и всеобщий декларация право человек, и международный пакт о политический и социальный право, а это документ, который за десятилетие подтверждать ценность принцип, закладывать в они. этот решение избирательно по отношение к наш, российский сторона. мы, конечно, понимать, что это комплимент деятельность компания, потому что не трогать только мертвый лев, и боязнь объективный информация и правда, который нести наш журналист, заставлять принимать такой решение.
заявлять о свой позиция, мы понимать, что очень важный, чтобы это быть позиция действие. мы предлагать конкретный мера, и, предлагать этот вынуждать для мы мера, мы заявлять, что они носить зеркальный характер, но не зеркальный являться причина, по который мы это делать. если исполнительный комитет принимать это решение из-за собственный слабость и боязнь — боязнь диалог, боязнь иной точка зрение, боязнь объективный факт, боязнь правда, — то мы, принимать сегодня это решение, стоять на позиция сила, защита свой достоинство, потому что мы не заинтересовывать в ограничение свобода слово и право иностранный журналист. в российский федерация действовать либеральный закон в отношение средство массовый информация. наш закон предусматривать весь необходимый условие для свободный профессиональный деятельность, и такой оценка давать не мы, такой оценка давать и эксперт, и иностранный журналист. мы заинтересовывать в свобода слово, и мы не собираться она ограничивать. принимать этот решение, мы говорить: мы защищать и быть защищать свой журналист, мы защищать и быть защищать свой право и свой государственный интерес. принимать такой мера, мы заявлять: мы никогда не быть мириться с то, что кто-то неуважительный относиться к наш право и к наш интерес. мы не прикрываться исполнительный комитет, как это сделать конгресс сша, мы делать этот заявление от имя парламент, потому что наш публичный точка зрение достойный, потому что мы нечего скрывать в свой решение и в свой подход. да, надо быть, а не казаться, надо быть и не бояться, и этот право "быть" нужно защищать, в тот число с высота свой парламентский статус.
принимать этот решение, мы заявлять также о то, что, если американский сторона быть отменять принимать решение, мы также готовый рассматривать такой возможность. мы не лишать американский сторона аккредитация — в свой средство массовый информация они свободно мочь освещать то, что считать необходимый и нужный освещать, — мы принимать решение об ограничение доступ в государственный дума.
проект постановление проходить весь необходимый экспертиза, просить поддерживать.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
коллега, пожалуйста, быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
иванов сергей владимирович.
включать микрофон иванов сергей владимирович.
сергей владимирович, что вы делать с микрофон?  (оживление в зал.)
иванов с. в., фракция лдпр. 
вот теперь все в порядок.
уважаемый коллега, конечно, не быть думать, что это америка во весь виноватый, и то не менее.
уважаемый ольга викторовна, с такой политика зеркальный ответ мы с вы мочь далеко зайти. ведь если большой друг (в кавычка) россия сенатор маккейн взять и — не давать бог, конечно, — с крик "русский идти!" выбрасываться из окно, я сомневаться, что зеркальный ответ быть со сторона комитет по регламент. не хорошо ли поступать асимметрично, как в свой время сделать наш президент, когда в ответ на недружественный действие американский правительство приглашать ребенок американский дипломат на елка? такой образ мы защищать свобода слово и право на получение информация.
савастьянов о. в. чтобы быть очень краткий, я так сказать, вспоминать классика: мы, орел, случаться и низко курица спускаться, но только курица никогда до облак не добираться!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, куринный алексей владимирович.
куринный а. в., фракция кпрф. 
уважаемый ольга викторовна, вы перечислять здесь полтора десяток международный акт, который нарушать в данный случай американский сторона, запрещать аккредитация наш телекомпания. сегодня мы предлагаться также устанавливать запрет на аккредитация в госдума для девять американский компания — а мы не нарушать, со свой сторона, этот же полтора десяток нормативный акт международный право?
савастьянов о. в. не полтора десяток, а два акт, и компания не девять, а два (девять компания быть признавать иностранный агент).
еще раз, алексей владимирович: у мы не быть и нет задача ни нарушать международный документ, ни ограничивать свобода слово и деятельность иностранный журналист. наш решение — это зеркальный мера в ответ на действие американский политик, и мы не мочь на этот действие не реагировать, если хотеть, чтобы уважать наш право и наш государственный интерес.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо. присаживаться.
мы договариваться, что быть выступление от фракция, регламент — семь минута. кто хотеть бы выступать?
включать, пожалуйста, режим запись на выступление от фракция.
итак, от фракция кпрф — зюганов, от фракция лдпр — слуцкий, от фракция "единый россия" — толстой, от фракция "справедливый россия" — нилов.
пожалуйста, геннадий андреевич.
зюганов г. а., руководитель фракция кпрф. 
уважаемый коллега, средство массовый информация сша на территория наш страна 23, девять признавать иностранный агент. я считать, что они все являться иностранный агент, но очень важно запрещать вход сюда "голос америка" и "свободный европа", который иметь уникальный опыт подрывной работа на наш территория.
мы поддерживать этот проект постановление, но хотеть бы обращать ваш внимание на то, что абсолютно грязный информационный работа против наш страна, гораздо более вредный, чем деятельность "голос америка", вести наш "голос": "эхо вашингтон", всякий ядовитый "осадки" — "дождь", а также алкоцентр, который, как проказа, расползаться по уральский хребет. мы должный осознавать (я в прошлый раз говорить), что идти гибридный война, но она вступать в новый фаза, и мы к она опять оказываться не готовый.
мы с мельников доводиться почти 20 год работать в совет европа. я много все поражать, что парламентарий европа каждый раз мы пытаться унижать за все на свет: за поддержка белоруссия, за прибалтика, даже когда там нацист выползать на улица, за сербия, который они уже бомбить, за ливий, за сирия, за все, вместе взять, не говорить уже о чечня. то не менее мы там выдерживать этот бой, потому что принимать он с открывать забрало и профессионально разбирать ситуация, посылать свой представитель во весь горячий точка.
теперь на мы накладывать экономический санкция, пытаться подорвать главный дойный корова — нефтегазовый комплекс, объявлять дипломатический погром, невиданный в история, вести раскопка, связывать с разоблачение олигарх, — до 2 февраль быть многое обнародоваться. ну и самый унизительный решение принимать вчера: вести спортивный мировой держава решать выдворять с олимпийский стадион. на мой взгляд, мы должный на это отреагировать должный образ. все говорить об асимметричный мера — такой мера, собственно говорить, быть: почему бы мы не принимать решение и не проводить уникальный спартакиада народ наш держава, приглашать сюда весь планета, мочь быть исключать тот, кто вчера голосовать за то, чтобы мы не участвовать в олимпийский соревнование? мы мочь проводить она на высокий уровень, как показывать сочинский олимпиада, для это у мы хватить сила и возможность. уверять вы: к мы поехать! но начинать надо со школа, с двор, с каждый предприятие, с каждый организация, надо учреждать блестящий приз, который можно награждать и отмечать. я учреждать бы такой приз, который оказываться бы выше олимпийский награда, к который стремиться спортсмен.
хотеть вы напоминать удивительный исторический факт. многие знать о наш великий парад в июнь 1945-го, но не помнить или не знать, что в август тот же год проходить спортивный парад наш держава, он продолжаться шесть час, и сталин лично эйзенхауэр комментировать весь этот парад, стоять на мавзолей. эйзенхауэр потом написать: "я впервые осознавать и понимать, почему этот народ побеждать. потому что он даже в год война не бросать самый главное — укреплять свой дух и физический совершенство".
мы мочь спокойно проводить такой род соревнование, причем отмечать и награждать по высокий разряд. когда мой земляк стаханов впервые сделать 10 норма в течение один смена, он получать всесоюзный признание — раз, он получать блестящий квартира — два, великолепный машина — три, он получать возможность взять бесплатно билет на любой самолет, любой транспорт, он получать на весь семья билет в кинотеатр и мочь вместе со весь семья посещать любой кинотеатр, он быть открывать весь дверь.
кстати, такой система поощрение можно распространять на наш выдающийся спортсмен. у мы 40 миллион гектар бросать земля — давать объявлять, что наш олимпиец, наш выдающийся спортсмен, который быть высоко нести знамя наш спорт здесь, на спартакиада, получать по 2 гектар великолепный земля! у мы тысяча бросать дача в подмосковье: наш деньги уворовывать, построить дача, теперь сбегать, а дача сейчас стоять четверть цена — купить этот дача и награждать они наш выдающийся спортсмен, освобождать от обязанность платить за коммуналка в близкий 20 год, и вы увидеть, что они предпочитать соревноваться на наш спартакиада, а не поехать на игра только для то, чтобы утверждаться.
я считать, что главный действующий лицо в этот соревнование должный быть прежде все наш ребенок. мы с вы принимать прекрасный решение в отношение ребенок донбасс (я говорить об "артек") — великолепно, благодарность весь, весь мир приезжать и удивляться, как этот здоровый! давать принимать решение в отношение молоко для укрепление состояние здоровье ребенок — все 14 миллиард нужно, а мы торговаться два месяц, и этот прекрасный законопроект, который подготовить кашин и его комитет, повисать в воздух. мы мочь принимать решение по ребенок война — это консолидировать наш общество! что касаться детский тренер, тренер в детский-юношеский школа, посмотреть: самый низкий, просто нищенский зарплата! если бы они взяться за дело как следовать, никакой допинг в спорт никто не нужно быть бы.
я считать, что этот мера можно принимать, но надо осознавать и то, что сегодня американец мы брать на излом, бить беспощадно, бить без правило, — если мы дрогнуть, они растаптывать мы, как стадо взбеситься слон, это не раз показывать история. мы обязанный выстаивать и вместе со спортивный общественность отрабатывать весь комплекс мера, связывать с развитие спорт и с поддержка наш самый талантливый человек.
хотеть, чтобы быть реальный флаг, — давать они в рука флаг победа, это наш национальный святыня и гордость, и отправлять туда 3 тысяча наш болельщик (подготовить от каждый республика, край и область) с красный флаг победа, и чтобы гимн петь так, чтобы все тошно там становиться! я уверенный, что красный знамя победа поддерживать и белорус, и представитель кавказ и средний азия, и наш союзник по брикс, — тогда мы показывать америкос, что такой русский характер и как мы мочь сопротивляться этот либеральный свора!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, геннадий андреевич.
от фракция лдпр слово предоставляться слуцкий леонид эдуардович.
слуцкий л. э., председатель комитет государственный дума по международный дело, фракция лдпр. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! сегодня, как никогда, к россия применимый слово канцлер горчаков: "россия сосредотачиваться". россия сосредотачиваться сила: идти в гора экономика, россия участвовать в крупный интеграционный блок на постсоветский пространство — в евразийский экономический союз, в шанхайский организация сотрудничество, в организация брикс, на который приходиться треть мировой валовой внутренний продукт. и вот этот ситуация, когда россия все много и много концентрировать вокруг себя сильный страна, становиться один из полюс в мировой архитектура XXI век, не устраивать наш, как я они называть, "стратегический друг", идея фикс который еще с середина прошлое столетие — построить однополярный мир, где один держава быть полюс в система мировой политика и международный отношение. это их категорически не устраивать, поэтому они делать весь возможный, особенно в течение последний год, чтобы деформировать, сделать маргинальный и негативный образ россия в мир. и от то, что у они это не получаться, они еще много начинать делать какой-то абсолютно неразумный, несоразмерный ситуация и противоречить здравый смысл вещь.
тот время россия идти по путь взаимодействие со страна, который придерживаться здравый позиция в свой внешний политика. позавчера в этот зал россия совместно с организация объединять нация под председательство спикер государственный дума создавать парламентский измерение в международный антинаркотический сотрудничество: 42 страна, единогласно принимать резолюция — где еще по такой, казаться бы, острый вопрос за последний год мочь бы быть достигать подобный результат? и вместе с то подобный решение: иностранный агент, лишение олимпийский сборная право участвовать в олимпийский игра, в тот время как наш страна много подавлять большинство другой страна на планета вкладывать средство, усилие, да и результат быть достигать едва ли не максимальный в мировой олимпийский движение последний десятилетие. конечно, наш оппонент уже не знать, что придумывать. решение в отношение "Russia Today" абсолютно неоправданный, это понятный даже тот, кто сегодня оппонировать россия, — на этот тема в самый американский пресса за последний день десятка публикация.
вместе с то, дорогой коллега, мы не поступать здесь просто зеркально, шельмовать и обвинять во весь грех соединять штат, резко обрушиваться на они с несоразмерный сегодняшний ситуация и противоречить здравый смысл критика, мы просто ограничивать доступ, и ограничение доступ американский средство массовый информация — это вполне оправданный мера. конечно, в данный случай хотеться задумываться: до какой степень мы должный на этот нападки отвечать зеркально? да, правый быть владимир владимирович путин, когда в ответ на жестокий действие против мы — на ампутация наш дипломатический собственность, на высылка дипломат — приглашать ребенок американский дипломат на елка. мы в данный случай не уподобляться то, кто нападать на мы, иначе речь идти бы о мера в десяток и десяток раз более жесткий, а мы к это и подталкивать. мы подталкивать к тот, чтобы мы хлопнуть дверь на крупный международный площадка, чтобы там быть не реальный россия, а виртуальный, создавать наш "стратегический друг" деформировать образ наш страна и наш реалия. именно поэтому мы работать в тот число в плоскость парламентский дипломатия, со многий межпарламентский структура, вступать во все более тесный взаимодействие с десяток парламент, и результат этот в то, что наш позиция по сирия пониматься во весь мир. да, педро аграмунт, председатель пасе, пожертвовать свой пост ради то, чтобы на весь мир объявлять, что режим прекращение боевой действие в сирия — это политико-дипломатический успех оборонный ведомство российский федерация, и это он не прощать. но сегодня количество человек, который обладать здравый смысл и поддерживать роль россия в по-прежнему многополярный мир, число такой здравый политик, притом на самый высокий уровень, в разный страна мир и на разный континент, расти, поэтому, думаться, сегодня нет повод для большой дискуссия — мы быть отстаивать свой государственный интерес, свой достоинство на весь возможный уровень, а возможность для это в плоскость парламентский дипломатия у мы предостаточно.
что касаться сегодняшний решение, оно вполне соразмерно тот ситуация, который складываться: антироссийский маховик, запущенный, раскручивать администрация обама, продолжать вращаться, к сожаление, увы, в тот же деструктивный направление и с еще больший скорость. то, о что говорить трамп во время свой предвыборный кампания, — мол, мы нужный конструктивный отношение с россия, мы должный уходить от политика антагонизм с москва, — к сожаление, не выполняться, мы видеть ситуация со знак строго наоборот. но сегодняшний решение абсолютно здравый и, думать, являться хороший сигнал тот, кто в вашингтон еще способный рассуждать здраво. думать, что и далеко мы быть действовать в тот же конструктивный направление.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, леонид эдуардович.
пожалуйста, от фракция "единый россия" — толстой петр олегович. подготавливаться нилов.
толстой п. о., заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! сегодняшний постановление государственный дума — это ответ на один из событие достаточно длинный цепь: экономический санкция, лишение российский делегация право голос во многий международный организация, в тот число и в парламентский ассамблея совет европа, выступление мальчик коли в бундестаг, вчерашний решение международный олимпийский комитет, унизительный для россия, российский спортсмен и будущий поколение, тот, кто быть болеть за российский спорт, наконец, развязывать в соединять штат под предлог причастность русский хакер к влияние на их выборы травля "Russia Today" и "Sputnik", я уже не говорить о попытка международный уголовный суд в гаага принимать под свой юрисдикция событие на восток украина. что общий у весь этот событие? общий один: мы с вы предлагать покаяться, покаяться за то, что после переворот на украина мы поддерживать наш соотечественник в крым и на донбасс, покаяться за мифический русский хакер, который взламывать американский демократия, покаяться за поцарапать пробирка родченков и вообще за все, в что мы хоть в какой-то мера отличаться от установленный в мир модель, в который один все дозволять, а другой должный просто стоять в ряд, вместе фотографироваться и безусловно и безоговорочно одобрять действие так называть развитый демократия и старший партнер. на протяжение 25 или даже 30 год наш страна выбирать то один путь, то другой, но в последний время быть ощущение, что россия наконец возвращаться к свой исторический путь — отстаивать свой национальный интерес, интерес свой народ, интерес будущий поколение гражданин россия, несмотря ни на какой угроза и попытка внутренний дестабилизация ситуация в страна.
сегодняшний постановление касаться девять средство массовый информация, но, уважаемый коллега, я хотеть бы пояснять: на самый дело речь идти о два средство массовый информация и их дочерний проект. возможно, не все знать, что этот проект ориентировать прежде все на тот регион россия, в который пытаться посеять нестабильность и раскачивать ситуация, для то чтобы вбрасывать в общество определенный информационный повестка. как это делаться? речь идти о радиопроект, но мы с вы понимать, что давно уже в прошлый то время, когда человек крутить ручка настройка радиоприемник. на самый дело это просто зарегистрировать как радиостанция информационный источник, который вбрасывать определенный повестка, то быть определенный набор тема и их трактовка, начинать с борьба с коррупция в высокий эшелон власть и заканчивать чрезвычайный происшествие местный масштаб, потом это все цитироваться в сеть интернет — вот для что они существовать, они не работать как отдельный и самостоятельный влиятельный средство массовый информация, их влияние — в система гиперссылка, в тот число и в социальный сеть. я не знать, знать ли вы, что, например, такой средство массовый информация, как радио "свобода", являться в россия самый цитировать радиостанция в сеть интернет. собственно, так же работать многий другой российский оппозиционный радиостанция и так называть интернет-телеканал — создавать повестка и вбрасывать она в сеть интернет.
наш постановление — это только первый шаг на тот путь, который предстоять проходить. я хотеть, если позволять, приводить один короткий цитата украинский медиаэксперт, некий алексей ковжун из эфир радиостанция "крым. реалия", у который быть подразделение, оно называться "донбасс. реалия", и это один из тот средство массовый информация, который быть закрывать доступ в госдума, хотя после этот эфир, этот цитата, я казаться, можно принимать и некоторый другой решение. там быть ссылка на "YouTube", поэтому все легкий проверять. "вы просто, уважаемый радиослушатель, должный отвечать себя на вопрос, хотя это звучать, конечно, ужасно, но я готовый себя позволять такой провокация: готовый ли вы резать русский — не путин, — готовый ли вы резать русский, который быть ломиться в ваш дом, понимать, что вы резать руснять?" это средство массовый информация, зарегистрировать и работать на территория россия!
уважаемый коллега, только в страшный сон можно представлять себя: если бы какой-то российский средство массовый информация позволять хоть малый доля такой медиапровокация в эфирный пространство любой западный страна, я вы уверять, в 24 час этот журналист быть бы высылать и никогда больше не смочь бы работать в этот страна. а у мы, при наш прекрасный демократия, весь это мы вынужденный воспринимать, более то, это все воспроизводиться в интернет.
я считать, что средство массовый информация, который признавать иностранный агент, должный обязательно маркировать свой продукция, а другой средство массовый информация, ссылаться на они, должный указывать, что ссылаться на иностранный агент, цитировать распространять они информация, информационный повестка, — такой решение быть бы справедливый, мы же говорить: "игил" — запрещать на территория россия организация.
если можно, еще 30 секунда.
председательствующий. добавлять 30 секунда.
толстой п. о. я просто хотеть бы, собственно говорить, отвечать на вопрос, который витать в воздух: почему мы весь время только ответный мера принимать, почему превентивный мера никакой нет? не мы это начинать, и это действительно вынужденный мера, о что ольга викторовна савастьянов сегодня говорить и многие говорить. вы знать, быть такой глобальный противоречие, который многие коллега почувствовать сегодня, вернее, вчера поздно вечер при обсуждение судьба наш олимпийский сборная. быть два идеологический подход к то, что происходить: один — это идеология личный успех и личный достижение каждый отдельный человек, спортсмен или просто гражданин россия, другой — это все-таки идея общий достижение страна, общий достижение государство во имя будущий поколение. вот я очень хотеть бы, чтобы в наш страна все-таки преобладать второй подход.
фракция "единый россия" быть поддерживать этот проект постановление.
спасибо.
председательствующий. спасибо, петр олегович.
нилов олег анатольевич, от фракция "справедливый россия".
пожалуйста.
нилов о. а. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! если проанализировать публикация упоминать американский сми — иностранный агент (и не только они) за последний год, то мы прийти к вывод, что действительно уже давно идти информационный война — необъявленный, объявлять, гибридный — называть как угодно, этот информационный война начинаться даже задолго до олимпиада в сочи. я вы напоминать: когда сноудно взрывать информационный бомба о государственный шпионаж спецслужба сша по весь мир и когда америка получать ответ "нет" на запрос о его выдача — они собираться пожизненно посадить он, чтобы другой неповадно быть распространять правда о то, что творить этот великий, какой они себя считать, держава, — вот тогда все начинаться. вспоминать: именно перед олимпиада в сочи, как по заказ, главный проблема, главный беда организатор вдруг становиться забота о недолюбить гей — помнить? кто осуществлять этот информационный грязный работа? прежде все сми сша, тот самый, о который мы говорить, и именно они потом не замечать абсолютно никакой итог олимпиада, никакой герой — только один проблема. я уж не говорить про война в сирия: демонстрироваться такой борьба нанайский мальчик — не в обида этот замечательный национальность, поговорка такой, — который изображать коалиция во глава с сша, а "варвар" асад с химический бомба вместе с россия, под покровительство россия осуществлять, видеть ли, геноцид сириец-игиловец. вот это все — я много мочь еще перечислять — заканчиваться выборы и очередной информационный бомба мочебомбист родченкова. весь это копиться, копиться, и действие в отношение "RT" становиться просто последний капля. терпение заканчиваться — принимать такой решение, и, конечно же, мы он поддерживать: быть голосовать за.
я согласный с геннадий андреевич, что у этот иностранный агент огромный количество последователь, приспешник здесь, ну, мочь быть, не де-юре, а де-факто, и многие находиться в тот число и в этот зал свободно, брать интервью и продолжать этот заказ исполнять, поэтому я рад, что наш комитет взяться за контроль средство массовый информация. начинать с наш главный оппонент, но и весь остальной я предлагать задумываться о то, какой информация они выносить из этот зал, из государственный дума, для что мы выступать здесь час?
один пример: каждый фракция с утро 10 минута выдавать информация, стоять десяток телекамера, присутствовать десяток журналист — сколько строка потом вы находить на страница газета и сколько секунда на экран телевизор, 30, 20 секунда? они приходить сюда, мотать, извинять, образно говорить, пленка, а потом — тишина. а что мы видеть на экран телевизор? один там то галстук жевать, то по крыша бегать, и вчера это целый сутки! разве мы и наш гражданин это хотеть видеть и слышать? совсем не это! почему на государственный средство осуществляться такой информационный... я не мочь называть это политика, это провокация информационный! в следующий раз я предлагать комитет обращать внимание и на такой информационный агент.
на заседание наш комитет действительно быть дискуссия. я не хотеть, чтобы средство массовый информация, в тот число и особенно американский, сообщать, что все единогласно, как один... нет, мы открывать дискуссия, и я, и мой коллега, вячеслав викторович, предлагать все-таки допускать отдельный американский журналист, даже если они работать в этот средство массовый информация, но только после то, как они доказывать, что они "чистый", то быть за последний пять год, допускать, они не выполнять никакой русофобский задание госдеп, вад и так далее, и так далее. ну и по аналогия с вчерашний решение, конечно, надо добавлять: никакой флаг, никакой изображение свой издание на микрофон, естественно, не дозволять они сюда проносить, никакой ковбойский одежда — рубашка в клетка, шляпа, джинсы, только в белый и с микрофон с символика государственный дума. вот такой журналист, если они захотеть, мы считать, можно допускать, а на выход вернуть они микрофон их издание, пусть они гордо с они проходить через рамка на обратный путь. ну и желательно еще, чтобы они вносить хотя бы по 15 доллар для компенсация расход "RT", понести убыток. ну, вы понимать смысл мой предложение, и думать, что можно к он быть вернуться после принятие этот постановление в целое.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, олег анатольевич.
с заключительный слово быть желание выступать? нет.
пожалуйста, полномочный представитель президент? правительство? нет.
ставиться на голосование проект постановление государственный дума "об установление запрет на посещение государственный дума федеральный собрание российский федерация представитель средство массовый информация соединять штат америка, признавать иностранный средство массовый информация, выполнять функция иностранный агент".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 51 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	413 чело.	91,8 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	414 чело.
не голосовать	36 чело.	8,0 %
результат: принимать
постановление приниматься.
за — 413, против — 1, воздержавшийся нет.
коллега, решение принимать, в соответствие с он быть подписывать постановление, и мы с вы быть исходить из то, что в здание дума представитель средство массовый информация соединять штат америка, признавать иностранный агент, пропускаться не быть.
переходить к рассмотрение вопрос, который поставлять у мы с вы на фиксированный время, на 10.30 (мы немного уже задерживаться с их рассмотрение). это два альтернативный законопроект: вопрос 8.1, о проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение в связь с передача часть полномочие по рассмотрение дело об административный правонарушение в область дорожный движение орган исполнительный власть столица российский федерация город федеральный значение москва", и вопрос 8.2, о проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение в связь с создание единый федеральный центр автоматизированный фиксация административный правонарушение в область дорожный движение государственный инспекция безопасность дорожный движение". с доклад по вопрос 8.1 выступать официальный представитель правительство российский федерация первый заместитель министр внутренний дело российский федерация александр владимирович горовой.
пожалуйста, александр владимирович.
горовой а. в., официальный представитель правительство российский федерация, первый заместитель министр внутренний дело российский федерация. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! рассматривать проект федеральный закон подготовить министерство внутренний дело и вносить правительство российский федерация еще 14 май 2015 год.
на основание 72-й статья конституция российский федерация, где говориться о то, что в совместный ведение находиться вопрос профилактика и предупреждение правонарушение на соответствующий территория, а также административный законодательство, предлагать проект федеральный закон вноситься комплексный изменение в коап.
законопроект предлагаться закреплять, при условие заключение соответствующий соглашение, возможность передача орган исполнительный власть столица часть полномочие орган внутренний дело по рассмотрение дело об отдельный правонарушение в область дорожный движение, который зафиксировать средство фото- и видеофиксация, то быть орган власть субъект страна, в данный случай правительство город москва, предоставляться право субъект административный право. город мочь получать полномочие по привлечение к административный ответственность по 38 состав административный правонарушение, предусмотренный глава 12 кодекс об административный правонарушение. в этот глава говориться о такой нарушение правило дорожный движение, как проезд на запрещать сигнал светофор, движение по обочина, выезд с нарушение правило дорожный движение на полоса, предназначать для встречный движение, и ряд другой. этот правонарушение легко администрироваться средство видеофиксация, и с учет уже иметься опыт мы не видеть здесь какой-то проблема в правоприменение.
при это передача полномочие не лишать сотрудник орган внутренний дело право пресекать этот правонарушение путем составление протокол об административный правонарушение. называть полномочие объективно необходимый сотрудник полиция для осуществление, так сказать, вживый охрана общественный порядок и решение вопрос, касаться нарушение правило дорожный движение, учитывать большой количество массовый мероприятие и рост число транспортный средство, который за последний четыре год составлять 23 процент, в целое в страна зарегистрировать 56,6 миллион единица автотранспорт.
важно отмечать, что за сотрудник госавтоинспекция также оставаться полномочие по составление административный протокол.
в соответствие с федеральный закон № 184-фз "об общий принцип организация..." федеральный орган исполнительный власть, который передавать полномочие, в данный случай это министерство внутренний дело, нести ответственность за организация контроль и надзор за работа орган власть субъект российский федерация, который передаваться полномочие, в часть их осуществление. в соглашение определяться условие и порядок передача осуществление часть полномочие и порядок расторжение соглашение в случай некачественный выполнение орган власть субъект страна передавать полномочие.
следовать отмечать, что государственный дума еще в 2013 год принимать закон об изменение в глава 23 кодекс об административный правонарушение, в соответствие с который часть полномочие быть передавать правительство москва, и оно сегодня с они успешно справляться. к этот полномочие относиться администрирование правонарушение, связывать с парковка, стоянка, остановка транспортный средство. быть определенный период, около полтора год, в течение который мы вместе с правительство москва приходиться настраивать механизм взаимодействие, дело рассматриваться в суд, при это мы, безусловно, ставить на первый место интерес человек, который обжаловать действие орган внутренний дело, в данный случай госавтоинспекция либо правительство город москва. мэр столица вносить достаточно серьезный корректировка в правоприменение, во-первых, и в определение ответственность служащий этот учреждение, во-вторых.
во исполнение абзац шестой перечень поручение президент — а этот поручение президент давать 11 апрель прошлый год по итог заседание президиум госсовет по вопрос обеспечение безопасность дорожный движение — к проект закон присоединяться еще 31 субъект российский федерация и подтверждать готовность в случай принятие поправка переходить на предлагать схема взаимоотношение. учитывать излагать, в случай принятие законопроект в первый чтение мы полагать целесообразный — и на уровень правительство рассматривать этот вопрос — внесение ко второй чтение изменение, который касаться бы не только город москва, но и весь субъект российский федерация. сегодня система автоматический фиксация нарушение правило дорожный движение развертывать во весь субъект наш страна, за исключение чукотка, правоприменение уже отрабатывать вплоть до судебный решение, весь аппаратура, средство и канал связь находиться на баланс субъект российский федерация, по инициатива который еще в 2011 год быть вносить изменение в налоговый и в бюджетный кодекс в часть перечисление штраф в бюджет субъект российский федерация.
реализация предлагать законопроект не потребовать дополнительный финансовый ресурс из федеральный бюджет.
со свой сторона, мвд подтверждать понимание ответственность перед участник дорожный движение в часть корректный работа учреждение орган власть субъект и соблюдение право участник дорожный движение. весь этот принцип быть отражать в соглашение, который быть подписывать после наш оценка готовность субъект российский федерация выполнять этот полномочие.
я просить поддерживать проект федеральный закон.
председательствующий. спасибо, александр владимирович.
вопрос 8.2, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение в связь с создание единый федеральный центр автоматизированный фиксация административный правонарушение в область дорожный движение государственный инспекция безопасность дорожный движение". доклад вячеслав иванович лысаков.
пожалуйста, вячеслав иванович.
лысак в. и., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! я представлять альтернативный законопроект, который быть формально создавать как правовой основа для создание единый федеральный центр автоматический фото-, видеофиксация административный правонарушение. на самый дело он актуальный как альтернатива так называть законопроект правительство российский федерация, о который вы сейчас заслушивать доклад, — о передача полномочие мвд город москва. я много останавливаться именно на он, поскольку именно он и тот риск, который он нести, и являться причина появление данный, альтернативный законопроект.
если уж выбирать и определять дальнейший судьба, я бы сказать, весь фото-, видеофиксация страна... уважать председатель наш комитет павел владимирович крашенинников на заседание комитет публично презентовать направление поправка второй чтение, и уважаемый докладчик сейчас это подтверждать: передача полномочие гаи в часть фото- и видеофиксация — напоминать, это действительно 38 состав административный правонарушение — не только москва, как это и быть в правительственный законопроект, а весь регион страна, то быть орган исполнительный власть субъект федерация. и уж то более с учет этот информация голосовать за так называть законопроект правительство российский федерация категорически нельзя, что я аргументировать чуть низко.
почему я весь время говорить "так называть"? потому что автор этот идея, о передача полномочие гаи региональный правительство, в данный случай москва, отнюдь не правительство российский федерация и не министерство внутренний дело — многий далекий от этот информация, поэтому я вы раскрывать деталь, — более то, ранее мвд не поддерживать данный законопроект, у я быть соответствующий официальный письмо. на самый дело автор этот идея — известный многие в этот зал господин ликсутов, бизнесмен из список "форбс", ныне заместитель мэр москва. он везде говорить, что москва справляться с этот задача хорошо, чем гаи, поскольку у москва много деньги, а вот у мвд и гаи такой деньги нет, — и это правда в часть деньги. но как справляться с это москва, точно, господин ликсутов и его многотысячный коллектив департамент транспорт со весь мади, ампп и цодд, мы видеть: москва и ее территория в короткий срок быть тотально коммерциализировать, и сверхзадача для господин ликсутов и его подчиненный быть и быть один — и я отвечать за свой слово — обдирать автомобилист москва и весь приезжать сюда автомобилист страна по полный программа, весь правда и неправда, законно и незаконно, о что, кстати, говорить результат проверка, проводить прокуратура по мой депутатский запрос еще в 2015 год. об это уважаемый александр владимирович горовой сказать: "с полномочие успешно справляться". так вот, по данные проверка орган прокуратура, тогда москва взыскивать с автовладелец 1,8 миллиард рубль неправомерный, 600 тысяча гражданин и организация быть незаконно привлекать к административный ответственность — у я быть официальный ответ орган прокуратура, желать мочь в перерыв показывать, — соответственно, этот 600 тысяча гражданин и организация быть незаконно привлекать к административный ответственность неуполномоченный на то лицо, быть обнаруживать и другой многочисленный нарушение закон, и с тот пора ничто, уверять вы, не изменяться. это быть первый порция полномочие мвд, то быть гаи, — по администрирование нарушение стоянка, остановка транспортный средство, — который получать правительство москва, когда в рамка федеральный законодательство с они не справляться. и вот теперь москва просить: давать мы следующий порция полномочие, отдавать мы весь фото- и видеофиксация, мы этот деньги собирать хорошо — читать: больше, — мы смочь.
уважаемый коллега, я много два год потратить на борьба с этот законопроект господин ликсутов, формально — законопроект уважаемый правительство российский федерация. к сожаление, я не смочь убеждать свой коллега по профильный комитет, точно, по фракция, больший часть из который человек новый, и они без знание весь предыстория быть сложно разбираться в этот ситуация с тот риск, который нести этот, я еще раз подчеркивать, московский по содержание и задумка законопроект. напоминать информация вячеслав викторович володин: 30 процент весь законопроект, вносить в дума, проходить через наш комитет — это я к то, что разбираться в такой поток действительно с непривычка трудновато.
так вот, готовиться к выступление и понимать, что мой фракция, к сожаление, быть голосовать за передача полномочие гаи москва, а в дальнейший и весь регион, я то не менее искать слово и сравнение, чтобы убеждать все вы это не делать, но прежде короче и упрощенно сказать о риск.
сейчас фото- и видеофиксация заниматься гаи, там быть специалист, офицер, давать присяга и допускать не только к персональный информация, но и к информация секретный, поскольку с помощь камера можно не только зафиксировать нарушение пдд, но и при желание в режим онлайн отслеживать маршрут любой транспортный средство, например перевозить деньги, радиоактивный материал, транспортный средство, задействовать в программа защита свидетель, в охрана лицо, подпадать под закон о госохрана, машина специальный служба, в тот число автомобиль мвд, фсб, фсо, служба внешний разведка, минобороны, транспортный средство, работать под прикрытие, и так далее, — и лишний любопытство сотрудник мвд себя не позволять. а теперь мы предлагать передавать весь это неизвестный кто — человек буквально с улица, не знать закон, не иметь погон, ни за что не отвечать. в самый дептранс москва нет ни один специалист по организация безопасность дорожный движение, там работать все много коммерсант, финансист и бывший банкир, а в этот случай вообще неизвестно, кто быть выполнять работа офицер, не все из который и сегодня допускать к такой информация. возникать реальный террористический риск, о который я, кстати, сообщать все, вплоть до совет безопасность, и мой опасение быть там услышать, но решение принимать мы, государственный дума.
в альтернативный законопроект, к который присоединяться многий мой коллега по предыдущий созыв, в тот число член совет федерация, мы предлагать: единый федеральный центр с единый защищать федеральный программный обеспечение — сейчас это нет, — без "белый список", который появляться в регион (это номер так называть уважаемый человек, который камера не видеть), без возможность давление на сотрудник центр (от регион они далеко), с возможность мвд, фсб, фсо централизованно работать со весь поступать информация (кстати, по этот повод получать положительный отзыв весь силовой структура), при это освобождаться сотрудник более 80 региональный цафап, их помещение, аппаратура, в регион оставаться только камера и канал связь...
полминуты буквально просить, вячеслав викторович.
председательствующий. добавлять еще полминуты.
но у вы еще 11 секунда оставаться, вячеслав иванович.
лысак в. и. ...суммарно это все сейчас требовать много средство, что потребовать содержание один федеральный центр, и, что немаловажный, мы сохранять государственный контрольный-надзорный вертикаль в лицо мвд, в лицо гаи.
так вот, в заключение тот образный сравнение, который я долго искать. предлагать сравнивать весь этот история, например, с система здравоохранение, там тоже не хватать деньги, например, не хватать хирург, а у москва деньги много. вот и представлять, что москва мы говорить: давать вообще хирург освобождать от этот функция — оперировать, отдавать все мы, мы набирать человек с улица и быстро научать они резать — много и дорого, без разбор и без возражение, для ваш благо. вот что мы предлагаться!
не сделать ошибка, уважаемый коллега, уважать руководство госдума. голосовать против московский законопроект правительство российский федерация, в противный случай не говорить, что вы не предупреждать, — а я умывать рука.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, вячеслав иванович.
содоклад по законопроект под пункт 8.1 и 8.2 председатель комитет по государственный строительство и законодательство павел владимирович крашенинников.
пожалуйста, павел владимирович.
крашенинников п. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! как вы видеть, оба законопроект сложный, альтернативный, быть дискуссия, быть разный точка зрение, но это нормальный. конечно, сложность заключаться еще и в то, что, на мой взгляд, нужно законодательство выстраивать системно. у мы быть случай, когда, например, принимать законодательство о приватизация, а чуть поздно — закон о государственный регистрация, хотя очевидно, что реестр должный быть быть принимать рано; принимать совсем недавно закон, связывать с коллектор, — это тоже важный с позиция и общественный мнение, и экономика, — а финансовый сделка модернизировать поздно и так далее. еще раз подчеркивать, что экономика, общественный мнение, власть субъект федерация и гражданин требовать, поэтому мы на это откликаться, но при это, конечно, случаться какой-то перекос.
что касаться два данный законопроект, совершенно очевидный и тема, и проблема, о который александр владимирович весьма красочно рассказывать. я просто хотеть еще раз подчеркивать, что быть упоминать статья 72 конституция, о предмет совместный ведение россия и субъект, но быть еще и часть 2 статья 78 конституция, в который прямо предусматриваться возможность заключение такой соглашение, и именно в соответствие с часть 2 статья 78 конституция предлагаться решать вопрос о конкретный нарушение правило дорожный движение — именно об это законопроект.
мы мочь долго говорить о то, кто инициировать законопроект, — да, действительно, инициировать такой субъект российский федерация, как москва, — но уже быть сказать, что много 30 субъект поддерживать и очень хотеть заключать такой же соглашение. и мы должный понимать, что с этот точка зрение, как уже быть сказать, мы на заседание комитет договариваться, что данный законопроект быть посвящать не только москва, а такой соглашение, возможно, быть заключаться с тот субъект федерация, который хотеть такой процедура прописывать. как я уже сказать, это касаться более чем 30 состав правонарушение, предусматривать кодекс об административный правонарушение, я подчеркивать: более 30 состав. и с этот точка зрение, конечно, мы считать, что данный законопроект в первый чтение можно принимать. с точка зрение юридический техника, с точка зрение дублирование компетенция, если такой соглашение быть заключаться (в давать случай между представитель мвд и представитель власть субъект федерация), мы законопроект, безусловно, почистить, но при это мы считать, что он нужно принимать.
еще раз подчеркивать: конечно же, он нужно принимать, но быть бы гораздо хороший, если бы мы принимать он вместе с законодательство, который устанавливаться процедура заключение такой соглашение и процедура их публикация, потому что на сегодняшний день это единственный вид акт, который изменяться право и обязанность гражданин, но который не публиковаться. у мы публиковаться закон, подзаконный акт, даже международный договор мы публиковать, а вот такой соглашение не публиковаться, но я думать, что ко второй чтение мы выходить и с такой законопроект (он, кстати говорить, вносить).
что касаться второй законопроект, о который уважаемый вячеслав иванович докладывать. я казаться, здесь мы мочь говорить о то, насколько это возможный технически, денежный и так далее, но, на мой взгляд, быть один ключевой, концептуальный момент, из-за который мы принимать законопроект не мочь: кодекс об административный правонарушение не мочь содержать норма о создание какой-то орган, в данный случай единый центр, и налагать на он какой-то специальный обязанность, для это нужный федеральный закон — я не агитировать за он, я лишь говорить, что это не место в коап.
в данный случай, конечно, комитет предлагать второй, альтернативный законопроект... отклонять и принимать правительственный законопроект.
спасибо большой.
председательствующий. спасибо, павел владимирович.
вопрос докладчик, содокладчик? быть.
включать режим запись.
показывать список.
пожалуйста, нилов ярослав евгеньевич.
нилов я. е., председатель комитет государственный дума по труд, социальный политика и дело ветеран, фракция лдпр. 
уважаемый александр владимирович, в москва и сейчас огромный количество камера фото- и видеофиксация, и сейчас огромный количество средство получать бюджет, и сейчас огромный количество "письмо счастие" получать автолюбитель. сказать, каков основной мотив то, чтобы этот полномочие передавать? в что сегодня загвоздка, если и так все работать, без принятие этот закон?
что касаться оценка деятельность департамент транспорт, который уже быть передавать небольшой полномочие, у лдпр иной оценка: мы считать, что они не справляться со свой работа, работать плохо, и свидетельство то являться результат проверка генеральный прокуратура, проверка местный прокурор, постоянный скандал, опрос гражданин, возмущение в социальный сеть, а самый главное — результат выборы в москва в государственный дума и в орган местный самоуправление.
просить отвечать на вопрос: каков главный мотив, для что это нужный, если и так все в порядок? и на какой основание москва направлять за свой счет этот "письмо счастие", когда это дело мвд?
горовой а. в. спасибо за вопрос. я уже отмечать в свой доклад, что с 2013 год столица успешно справляться с тот полномочие, который быть передавать согласно федеральный закон о внесение изменение в глава 12 кодекс. да, первый полтора год поправлять, настраивать, учреждение получать официальный статус субъект административный право, и сегодня правительство москва успешно администрировать тот правонарушение, который быть он отдавать. сегодня система взаимоотношение участник дорожный движение в столица говорить о правильность направление, который быть выбирать: скорость увеличиваться на 11 процент; в течение два последний год аварийность снижаться на 13 процент, по итог работа за 11 месяц текущий год — на 6 процент; абсолютно минимизировать жалоба от участник дорожный движение на якобы незаконный вынесение постановление. и на сегодняшний день мы заниматься дублирование функционал, то быть как правительство москва, так и госавтоинспекция столица выносить постановление, сидеть за стенка в один помещение и выполнять практически тот же функция. при это оборудование, канал связь от почти полтора тысяча средство фото- и видеофиксация в столица находиться на баланс правительство москва, и далеко они же быть развивать это не по количественный принцип, о что у мы быть договоренность, а с учет изменение место аварийность в наш столица и изменение транспортный логистика в москва.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо.
шерин александр николаевич.
шерин а. н., фракция лдпр. 
вячеслав иванович вопрос, но сначала я александр владимирович хотеть пожелание высказывать: хотеться бы, чтобы вы не доходить до то, что система пво начинать в аренда в коммерческий структура передавать, там ведь еще много можно быть получать.
вячеслав иванович, во-первых, вы спасибо за такой откровенный выступление, а во-вторых, вопрос: не проводить ли вы анализ то, насколько много деньги теперь пойти из бюджет российский федерация или бюджет региональный в коммерческий структура? не проводить ли вы такой финансовый анализ? мы же понимать, что не просто так вноситься соответствующий изменение.
председательствующий. депутат лысаков включать микрофон.
лысак в. и. спасибо за вопрос. такой анализ проводить достаточно сложно, потому что не весь московский финансовый поток прозрачный. это первый.
и второй. я много беспокоить то, что сейчас намечаться тенденция уменьшение объем доступный информация, фото- и видеоинформация, когда человек пытаться обжаловать постановление о наложение штраф. москва все много и много сокращать объем этот информация: рано быть панорамный снимок и можно быть хоть как-то проверять, правый ты или не правый, видеофайл не выдаваться вообще, только в редкий случай по решение суд, и скоро мы доходить до то, что мы быть присылать фотография только наш номер. я высказывать такой опасение, потому что я уверенный в то, что автомобилист заваливать штраф, так называть письмо счастие, без разбор, — как я образно сказать, быть резать, резать и резать, — и обжаловать такой решение быть практически невозможный. у мы быть в план с мвд и с главный управление обдд после новый год все-таки начинать работа по упрощение система обжалование, но московский поток быть огромный, он захлестнуть весь мы.
председательствующий. спасибо.
сысоев владимир владимирович.
сысоев в. в., фракция лдпр. 
александр владимирович, у я вопрос простой быть. сказать честно и открыто: все-таки быть ли у вы план по штраф и согласовывать ли вы этот план с российский регион?
с что связанный вопрос? если сравнивать региональный бюджет, бюджет ряд муниципалитет на этот год и план на 2018 год, то мы увидеть, что в уже утверждать доходный часть ряд бюджет более чем на 50 процент увеличивать объем поступление от штраф. мы прекрасно понимать, что вложение в видеокамера — мобильный видеокамера, стационарный — давать для бюджет дополнительный доход. и сегодня многие получать постановление о наложение даже двойной штраф: если автолюбитель стоять на разворот и не успевать до красный сигнал светофор проехать, он приходить двойной штраф — за пересечение стоп-линия и за проезд на красный сигнал светофор. я уже не говорить про ноу-хау — замер средний скорость. получаться, сегодня весь это направлять на то, чтобы наказывать автолюбитель, и никак не влиять на безопасность и на предупреждение авария.
пояснять, пожалуйста.
горовой а. в. спасибо за вопрос. основной, про план, я услышать.
я мочь вы проинформировать, что в страна 14 тысяча средство видеофиксация нарушение правило дорожный движение. мы абсолютно не мониторить объем собирать штраф, мы администрировать только посредством взыскание во взаимоотношение с коллега и судебный пристав. этот объем работа для мы резко уменьшаться после принятие федеральный закон, позволять нарушитель правило дорожный движение в течение 20 день оплачивать 50 процент налагать штраф. водитель соглашаться, резко уменьшаться количество подавать жалоба и заявление гражданин. и никакой плановый показатель по субъект российский федерация в частность либо по страна вообще не существовать.
председательствующий. спасибо.
иванов сергей владимирович.
иванов с. в. уважаемый александр владимирович, ну, я не согласный с вячеслав иванович, который говорить, что у москва огромный количество деньги. у москва очень большой план: они реновация проводить, теперь они надо метро наземный построить — на весь это нужный миллиард и миллиард. как мы знать, налог, верно, не налог, а штраф за нарушение пдд зачисляться в бюджет субъект, каковой и являться город москва. я предполагать, что, скоро все, это и становиться причина то, что этот полномочие москва себя забирать. сказать, пожалуйста: не получаться ли так, что потом гражданин быть обращаться к вы с просьба защищать они от то, что, как уже быть в краснодарский край, делать липовый снимок, якобы водитель скорость превышать, якобы на полоса для движение общественный транспорт заезжать в будний день, а не в воскресный день и так далее? как вы, вообще, быть защищать право наш гражданин? это же золотой дно, тут к бабка ходить не надо. конечно, потому 30 субъект и поддерживать подобный предложение, они все хотеть распоряжаться этот деньги — чем много, тем хорошо.
горовой а. в. в федеральный закон, 184-м и 131-м, о разграничение полномочие, четко говориться о то, что за организация дорожный движение, обеспечение безопасность отвечать орган власть. то, что сегодня делать столица, — я не намеривать считать бюджет столица — я считать правильный, потому что тот снип и гост, который существовать рано, по который строиться автомагистраль внутри город, жилой дома, никогда не подразумевать такой рост количество транспортный средство. я уже сказать об увеличение скорость движение в город москва, это становиться возможно за счет упорядочение парковка, организация дорожный движение, строительство хорда и развязка на территория наш столица.
я отмечать в свой доклад, что за мы оставаться право и, подчеркивать, обязанность контроль и надзор за исполнение орган власть субъект российский федерация полномочие, который быть передавать этот федеральный закон в случай его принятие и соглашение, который быть подписывать министерство внутренний дело с руководитель субъект. мы обязательно быть оценивать, насколько юридически правильно оформлять учреждение со статус госорган, как это в закон написать, вплоть до отмена вынести он постановление на досудебный стадия и до надзор в повседневный наш работа. центр автоматический фиксация нарушение правило дорожный движение оставаться, подымать цафап на федеральный уровень абсолютно никакой смысл нет, ни экономический, ни технический. я тяжело представлять себя, что информация передаваться из якутия сюда, в москва, в офис, в который надо посадить несколько сотня человек, в последующий выноситься постановление и отправляться назад, в якутия, — потому что администрировать это, по налоговый кодекс, местный орган внутренний дело и местный орган власть, — и осуществляться взаимодействие с территориальный орган служба судебный пристав.
председательствующий. спасибо.
нилов олег анатольевич.
нилов о. а. вопрос докладчик.
александр владимирович, павел владимирович! в 2016 год москва собирать 17,5 миллиард за счет штраф за неправильный парковка и другой штраф. сказать, пожалуйста, сколько из этот сумма пойти на обслуживание камера, на процедура оформление, выписывание штраф, на пересылка так называть письмо счастие, на зарплата персонал и сколько в чистый вид попадать в бюджет и в какой бюджет?
горовой а. в. министерство внутренний дело не являться распорядитель бюджет субъект российский федерация, ни москва, ни какой-либо другой: они по свой усмотрение и целеполагание, согласовывать это с городской дума либо с законодательный собрание край и область, распределять этот средство для решение первоочередный задача.
председательствующий. вячеслав иванович, быть добавлять? нет.
пашин виталий львович.
пашин в. л., фракция лдпр. 
вопрос много по пункт 8.1.
уважаемый александр владимирович, данный право можно реализовать при наличие соглашение между федеральный орган исполнительный власть и орган исполнительный власть субъект, однако такой соглашение пора подписываться очень долго. например, в челябинск много два год не мочь подписывать аналогичный соглашение между мвд и региональный правительство о передача право на составление протокол за нарушение тишина в ночной время, в результат в течение два год никто не мочь привлекать нарушитель к ответственность, но мы это исправлять. в связь с это вопрос: не быть ли опять проблема с заключение соглашение?
горовой а. в. спасибо за вопрос. что касаться тот соглашение, вы прекрасно понимать, что они подразумевать и расходный обязательство субъект российский федерация в связь с передача полномочие по определенный правонарушение административный кодекс субъект российский федерация, и в сила отсутствие постановление правительство, а также из-за до конец не решать вопрос по форма этот соглашение со сторона наш коллега из минюст этот вопрос действительно затягиваться. в настоящий время этот вопрос урегулировать и соглашение о передача полномочие министерство внутренний дело от субъект, за исключение 12-й глава, подписывать.
председательствующий. спасибо.
коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
уважаемый александр владимирович, вот у я быть справочка о то, что за 2016 год москва собирать штраф 11,5 миллиард рубль (это только штраф по результат видеофиксация), а за 10 месяц этот год — уже 13,5 миллиард. и я с вы не согласный — может, вы по дорога не ездить, на вертолет летать, — за этот время на ряд направление суживаться дорога, фактически на весь главный дорога вестись ремонтный работа, и ни гаи, ни московский департамент, в общий-то, никакой временный знак не устанавливать. не считать ли вы, что это элемент децентрализация?
а что касаться множество офис, у мы суперэвм быть, который мочь без человеческий вмешательство проанализировать и в течение короткий время выдавать вы любой аналитический справка, даже в российский...  (микрофон отключать.)
горовой а. в. спасибо за вопрос, николай васильевич. при подготовка проект федеральный закон о так называть народный инспектор мы посчитать затрата на передача видеосигнал из субъект российский федерация через минкомсвязь, как подразумевать проект закон, в министерство внутренний дело с учет существование база данные на федеральный уровень. так вот для реализация закон только на связь министерство внутренний дело потребоваться 700 миллион рубль.
что касаться сбор, вчера, понимать, что этот вопрос быть, я запрашивать данные и сейчас вы докладывать: за нарушение правило дорожный движение в наш столица за 11 месяц текущий год собирать 9,5 миллиард рубль.
председательствующий. спасибо.
куринный алексей владимирович.
куринный а. в. у я вопрос к александр владимирович.
александр владимирович, не усматривать ли вы конфликт интерес в тот ситуация, который вы сегодня пытаться законопроект проводить: организация или орган, получать деньги от штраф и прямо заинтересовывать в их увеличение, становиться еще и администратор, то быть фактически орган, выписывать этот штраф? и не являться ли в этот случай весь законопроект фактически лоббирование интерес коммерческий структура, который быть поставлять оборудование, который быть обслуживать этот комплекс, ну и, естественно, кучерявый жить?
горовой а. в. уважаемый депутат, перед последний слово в поддержка этот проект федеральный закон я сказать, что министерство внутренний дело полностью понимать свой ответственность за организация контроль (надзор) за соответствующий деятельность орган власть субъект российский федерация, и трудность при администрирование в случай принятие этот закон 38 административный правонарушение, абсолютный сложность по который заключаться в выявление и фиксирование средство видеофиксация, мы на сегодняшний день не видеть. соглашение быть подписывать только с тот, кто готовый технически, методологически, у кто человек обучать, техника сертифицировать, соответствовать весь стандарт, иметься средство на пересылка корреспонденция, средство связь по передача сигнал в наш база данные.
проект закон, уважаемый коллега, я подчеркивать, согласовывать с наш специальный служба, и то беспокойство, о который говорить депутат лысак, не иметь под себя никакой основание. сегодня даже столица, работать по первый закон 2013 год, не иметь данные об этот транспортный средство, карточка оставлять наш сотрудник, который выносить постановление и знать, куда пересылать.
председательствующий. спасибо.
альшевский андрей геннадьевич.
альшевских а. г., фракция "единый россия". 
уважаемый александр владимирович, вы сказать в доклад, что в случай принятие данный законопроект вы рассматривать возможность передача полномочие другой субъект российский федерация. а что мешать сразу не для москва, а в целое рассматривать и принимать единый закон, потому что на самый дело проблема быть, и проблема достаточно серьезный.
приводить маленький пример: в екатеринбург насмотреться на то, как в столица организовывать парковочный место, и решать сделать то же самый. вкладывать бюджетный деньги, но, к сожаление, привлекать к ответственность невозможно, потому что нет ни соглашение, ни договоренность с гувд, с гибдд свердловский область по повод передача этот данные. и сейчас, получаться, бюджетный деньги вкладывать, а привлекать к ответственность не иметь никакой возможность.
хотеться бы понимать, когда быть такой соглашение и когда у субъект быть возможность более активно принимать решение по свой проблема — по выписка штраф, по привлечение к ответственность?
горовой а. в. я уже обозначать дата — в 2015 год проект федеральный закон быть вносить, и дискуссия, в тот число и с оппонент, приводить вот к такой затягивание, отсрочка рассмотрение проект закон.
то, что деньги вкладывать, а взыскивать невозможно, сегодня не соответствовать действительность. во весь субъект российский федерация, за исключение чукотка, работать центр автоматический фиксация, который унифицированно, во взаимодействие с учреждение орган власть посредством видеофиксация привлекать к ответственность как за неправильный парковка, стоянка, так и за другой нарушение правило дорожный движение.
я посмотреть отдельно ситуация по екатеринбург и сметь вы заверять, что, если там быть какой-то нерасторопность — наш либо субъект, мы вместе это поправлять.
председательствующий. спасибо.
яровой ирина анатольевна.
яровой и. а., заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый александр владимирович, вы очень хорошо знать, что сейчас стоять задача по исполнение поручение президент о построение единый комплекс "безопасный город" по весь страна. создание унифицировать система не только видеонаблюдение, но и фиксация, прогнозирование и обеспечение безопасность — сложный задача, который, к сожаление, пока, по прошествие длительный время не решать, и один из причина — это как раз то, что регион, субъект российский федерация совершенно произвольно выбирать технологический карта решение этот задача.
в связь с это вопрос: не нарушать ли ваш нововведение еще много тот логика, который быть предлагать? дело в то, что отдавать деньги в регион — правильный затея, отдавать технология, по который быть самостоятельно приниматься решение и который не быть выстраиваться в единый система, — проблема. у мы только шесть субъект — и вы это знать — исполнять рекомендация межведомственный комиссия, в состав который мы с вы входить. не создаваться ли такой образ еще более серьезный проблема, что сделать невозможный создание единый комплекс "безопасный город"?
горовой а. в. уважаемый ирина анатольевна, в понедельник мы вместе с вы быть на заседание правительственный комиссия, и там я от имя министерство внутренний дело свой точка зрение высказывать.
сегодня, какой бы вопрос по информационный технология на уровень субъект, муниципальный образование ни решать, все говорить об автоматический фиксация: давать часть деньги оттуда... я вновь подтверждать свой тезис: мы не намерен участвовать в вопрос распределение денежный средство.
что касаться апк "безопасный город", система видеофиксация и ее унификация, я сказать, что на сегодняшний день совет главный конструктор правительственный комиссия до конец не вырабатывать решение. мы не мочь стоять на место. с учет большой количество мероприятие, большой движение людской и транспортный поток на сегодняшний день и апк "безопасный город", и средство видеофиксация... например, в столица более 130 тысяча видеокамера, 1400 средство видеофиксация со свой специфика, со свой абсолютно особый тактико-технический характеристика. если мы быть везде устанавливать средство, который считывать номер и передавать информация, это приводить к кратный удорожание. пока этот система работать отдельно (в москва — успешно), мы специально в главный управление создавать специальный подразделение, который по результат видеокартинка раскрывать 50 процент уличный преступление в столица. и в этот часть мы москва быть всячески поддерживать.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
коллега, мы желательно все-таки рассматривать этот законопроект до 12 час, потом у мы "правительственный час", как вы знать.
нилов ярослав евгеньевич, пожалуйста.
нилов я. е. уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! я понимать, что в зал абсолютный большинство депутат из регион, москвич не так много, и казаться, что этот вопрос особо не касаться иногородний депутат, но на самый дело это не так. ко второй чтение список быть расширять.
все представлять москва депутат, наверное, сталкиваться с высказывание относительно то, как у мы организовываться дорожный движение, и знать, сколько у мы нарекание к департамент транспорт. "ликсутовщина" — это уже такой легендарный постоянный вялотекущий процесс, который происходить в москва.
фракция лдпр быть голосовать против проект закон под пункт 8.1, законопроект под пункт 8.2 мы поддерживать, мы тоже в число его соавтор, и мы считать, что законопроект под пункт 8.2 — это систематизация все то, что существовать, чтобы в один рука находиться, с один сторона, вопрос контроль и обеспечение безопасность, а с другой — вопрос привлечение к административный ответственность за нарушение правило дорожный движение.
по повод то что говорить александр владимирович горовой, когда хвалить департамент транспорт. в 2013 год исподтишка во второй чтение подсовывать поправка, который депутат поддерживать, не понимать, о что она. я считать, это наш общий ошибка, и фракция лдпр считать так же, мы пытаться отменять этот решение, но мы, к сожаление, не поддерживать. так вот этот поправка приводить к то, что в один рука в департамент транспорт москва сконцентрировать и организаторский функция, организация дорожный движение, и надзорный. это тот же самый, как если бы счетный палата передавать в подчинение правительство: они расходовать бы деньги, а счетный палата под их контроль считать и проверять, как они расходовать. мы представлять, какой это быть бы отчет! вот тот же самый сегодня происходить в департамент транспорт.
то, что сегодня предлагаться, явно продиктовать желание собирать много деньги в региональный бюджет, во-первых, и, во-вторых, давать много деньги производитель весь этот устройство фото-, видеофиксация и то, кто заниматься в рамка концессионный соглашение вопрос контроль за работа весь этот система. мы считать, что быть еще один ошибка государственный дума принимать этот законопроект, весь это делаться в интерес департамент транспорт, оттуда приходить идея, который в правительство поддерживать. долго этот законопроект не согласовываться, он специально под выборы не принимать. он еще в прошлый созыв быть вносить, но теперь, под новый год, когда у мы проблема с олимпиада, иной проблема, решать под шумок весь это быстро-быстро принимать. но это опасный вещь, это давать возможность обогащаться тот, кто и так сегодня фигурировать в международный список богатый человек, с один сторона, а с другой сторона, это еще один подтверждение высказывание "москва — этот отдельный государство", или "москва — этот государство в государство".
что касаться структура мади, который быть передавать определенный полномочие. с один сторона, туда набирать человек абсолютно некомпетентный, я лично подъезжать на машина и разговаривать с некоторый сотрудник: вчерашний выпускник вуз, который и близко не иметь отношение к безопасность дорожный движение, вооружать планшет, ходить, фотографировать номер — вот весь их функция. при это в правило дорожный движение понятие сотрудник мади нет, поэтому, когда сотрудник мади подходить к таксист, который стоять под запрещать знакомый со скрытый номер, и просить предъявлять документ, они абсолютно законно таксист говорить: вы кто такой? они начинать что-то там бурчать в ответ, несколько раз уже быть скандальный ситуация, после что теперь этот сотрудник мади ходить в сопровождение общественный активист, который надевать камуфляжный форма и получать деньги из федеральный бюджет, как социально ориентированный организация, то быть двойной оплата происходить.
при это мы считать, что этот поправка, который сегодня предлагаться принимать, не что иной, как разрушение система гаи, который много год выстраивать. к гаи у мы тоже много вопрос, много нарекание, но то, что сегодня в один рука передавать и организационный, и надзорный функция, — это в корень неправильно. мы понимать, что весь это приводить лишь к увеличение количество "письмо счастие" и мы прийти к то, что скоро гражданин переставать вообще, наверное, ездить, нарушать и этот система быть убыточный. в некоторый регион подобный уже происходить.
я с понимание относиться к позиция замминистра горовой. общий позиция правительство, общий законопроект — конечно, вы должный он защищать перед мы, отвечать на самый неудобный вопрос, при это, мочь быть, в душа, как человек в погон, вы понимать абсурдность этот ситуация и желание просто зарабатывать, разваливать система, который складываться за много-много год.
мы еще раз призывать депутат просчитывать в тот число социальный последствие. я напоминать, что выборы в государственный дума и в орган местный самоуправление в москва лето 2017 год показывать отношение москвич в тот число к политика департамент транспорт, который сопровождаться постоянный скандал, издевательство, и проверка, проводить прокуратура, подтверждать, что там огромный количество незаконный действие. вот вячеслав иванович говорить: на 1,8 миллиард незаконно оштрафовать по московский административный кодекс! откуда тогда у департамент транспорт персональный данные автовладелец, который привлекать гку "ампп"? опять же большой вопрос — незаконно привлекать.
из последний. мы от фракция лдпр по обращение один из автомобилист недавно направлять обращение в гаи и получать ответ, где быть сказать о то, что на нижегородский улица висеть камера, который быть неправильно отрегулировать, и в результат 10 тысяча автомобилист быть незаконно привлекать к ответственность только из-за то, что камера быть неправильно настраивать. каждый привлечение к ответственность — штраф 3 тысяча рубль. да, потом штраф быть отменять, но тот, кто уже заплатить, вряд ли деньги вернуть, у мы быстро собирать, но очень неохотно возвращать.
давать еще раз внимательно посмотреть, подумать о тот последствие, который быть прежде все для москва; если во второй чтение расширяться список регион, то надо понимать, что этот беда прийти не только в москва. вчера у мы быть начальник гаи черников, и он удивляться, узнавать, что в нижегородский область на протяжение 40 километр стоять 35 камера, потому что сегодня никакой регламентация количество, к сожаление, нет.
фракция лдпр правительственный законопроект поддерживать не быть. и мы еще раз предупреждать: совершать в 2013 год ошибка, мы призывать не допускать еще один в 2017 год.
председательствующий. спасибо.
куринный алексей владимирович.
куринный а. в. уважаемый коллега, фракция кпрф не быть поддерживать правительственный законопроект, и главный, кардинальный причина это являться как раз совмещение функция в рука один организация: с один сторона, она быть привлекать к ответственность, а с другой сторона, она же быть собирать деньги, — классический ситуация конфликт интерес. естественно, что быть появляться желание собирать деньги все много и много; естественно, что неправильно настроенный камера быть достаточный количество, как мы понимать. естественно, в этот условие закон наиболее быстро приниматься там, где интерес государственный, скажем так, региональный, в данный случай город москва, совпадать с интерес некий частный структура. а где здесь интерес частный, уважаемый заместитель министр мы так и не смочь отвечать: сколько деньги все-таки из собранный 11 или 15 миллиард в москва пойти в итог в бюджет, а сколько пойти на оплата вот этот самый организация, на оплата государственный-частный партнерство? это приличный сумма, и быть конкретный бенефициар — получатель этот самый сумма. то же самый касаться и система "платон" — такой же обдираловка: мы до сей пора не иметь информация, сколько же из тот деньги, который собираться сегодня с наш большегруз, попадать в итог в бюджет, а сколько попадать как раз к тот организация, который якобы следить, который якобы сегодня обеспечивать функционирование сам комплекс.
если мы сейчас проанализировать, что быть принятый даже нынешний состав государственный дума... давать вспомнить про курортный сбор, давать вспомнить про возможность введение плата в город, давать вспомнить про вариант самообложение гражданин — это все фактически дополнительный средство, поступать в бюджет региональный и муниципальный. про экономика, который возрождаться, про новый сила, про какой-то новый свершение мы говорить в основное только здесь и в основной со слово правительство, а в итог принимать мера только для то, чтобы дополнительно обдирать наш гражданин, в данный случай автомобилист. так, безусловно, и быть.
ну, вот из мой медицинский практика я просто мочь приводить характерный пример: как только операция лапароскопический холецистэктомия становиться платный, количество такой операция тут же возрастать в 2 раз. я думать, приблизительно то же быть и с количество штраф, с количество привлекать к ответственность, ну, соответственно и с тот деньги, который быть поступать в бюджет.
фракция кпрф быть голосовать против данный законопроект и призывать весь остальной депутат поступать точно так же.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
нилов олег анатольевич.
нилов о. а. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! обращать ваш внимание на то, о что говорить в самый начало: посмотреть, ложе пресса — ни один журналист, ни один камера! важный вопрос для миллион автовладелец, для миллион гражданин, а они что интересовать? опять как там этот карлсон по крыша летать? поэтому, уважаемый коллега из комитет по контроль, акцентировать внимание, что этот вопрос не интересовать средство массовый информация, аккредитовать в дума. и посмотреть, прозвучать ли сегодня хоть что-то из то, что сказать мой коллега здесь о разгул вот этот самый "ликсутовщина", такой уже, знать ли, эпидемия, который начинаться в москва, а потом идти по весь город и весь: платный парковка, штраф, плата за въезд — весь этот новый, по остап бендер, способ залезать в карман простой гражданин. и это, естественно, главный причина, уважаемый коллега из правительство и мвд: алчность — залезать в карман. если бы вы успокаивать гражданин хотя бы то, что весь собранный деньги пойти в бюджет, а хорошо — в дорожный фонд, ну, еще хотя бы как-то можно быть этот предложение поддерживать. но это нет.
выступление от фракция, добавлять, пожалуйста, время.
в дума уже несколько год лежать "парковочный кодекс" — четыре законопроект депутат наш фракция, мой коллега. знать, какой главный тезис в этот "парковочный кодекс"? заниматься вопрос платный парковка, сбор штраф не мочь коммерческий организация, это должно быть запрещать напрочь, муниципальный, государственный — пожалуйста, а когда это заниматься коммерческий структура... это продолжение тот болезненный история, который мы только сейчас вроде как-то купировать. я напоминать: цб перекидывать такой золотой шар микрофинансовый организация, микрофинансовый организация нанимать коллектор и пировать, столько год издеваться над миллион гражданин! вот это быть продолжение банкет. сейчас высвобождаться миллион коллектор — и куда они пойти? они пойти в новый отряд вышибать и быть собирать деньги с автовладелец, а уж как они это сделать... не сомневаться, сделать так, что 17 или 20 миллиард превращаться и в 40 миллиард, и в 50. и самый интересный, что в бюджет ничто не поступать, весь деньги уходить якобы на процесс совершенствование камера, техника, на выплата зарплата и так далее, а на самый дело пойти в карман — вот она, "ликсутовщина".
наш фракция категорически против этот очередной, четыреста первый способ отбор средство у простой гражданин. и мы считать, что нужно не только вносить во второй чтение поправка, который быть гарантировать, что деньги, собирать даже в такой большой количество, не поступать в карман коммерсант, — коммерсант должный быть вообще отстранять от этот деятельность, иначе получаться, что скоро появляться частный тюрьма (уже быть такой намек), где быть за деньги обеспечивать сиделец пятизвездочный условие, потом появляться частный таможня...
уважаемый сотрудник полиция, вы сам много раз говорить об этот оптимизация, при который уменьшаться численность штатный состав, уменьшаться деньги, который необходимый сегодня для нормальный работа сотрудник полиция, но когда вы об это говорить, а потом приходить и сам же отказываться и от полномочие, и от деньги... ну надо же определяться! нельзя идти на повод у этот коммерсант, который уже покушаться на самый главный, самый важный интерес государственный власть — обеспечение законность и порядок.
вот недавний пример: уже, как сказать вячеслав иванович, резать, резать на глаз у сотрудник полиция, частный охранный структура, я о происшествие в башня "око". и где информация, хоть кто-нибудь видеть видео этот резня?! нет этот видео, оно быть уничтожать легкий щелчок палец хозяин камера. вы хотеть, чтобы и тут так же управлять и скрывать информация?! очень печально, что вместо борьба с преступность и наведение порядок у мы на первый план выходить коммерческий интерес.
сегодня получать очередной печальный информация о то, что следователь следственный комитет не находить источник происхождение миллиард захарченко, то быть они докладывать, что "ну не смочь я, не смочь". я вы уверять, если бы туда добираться коллектор, они находить бы не 10 миллиард, а сотня миллиард.
такой пассивный позиция, я считать, не  д о ў лжное занимать  руководитель правительство и силовой структура, нужно слышать человек, человек хотеть прежде все наведение порядок, а не имитация этот деятельность, да еще за их личный счет!
председательствующий. спасибо.
белый ирина викторовна.
белый и. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, большой спасибо за предоставлять слово.
добрый день, уважаемый коллега! я начинать с тот, что напоминать, что ирина анатольевна задавать вопрос по повод "безопасный город". как вы понимать, у я быть статистический данные. то, о что говорить вячеслав иванович, и то, что мы с вы сейчас обсуждать... давать все-таки вернуться к два законопроект, а не быть говорить обо весь.
итак, сказать о результат фото- и видеофиксация начинать с 2014 год. напоминать, быть вопрос о то, что не заключаться соглашение и быть трудность с то, чтобы выписывать постановление. так вот, с 2012 год количество постановление увеличиваться на 83 процент, взыскиваемость штраф с 2014 год по 2017 год — на 33 процент; количество дтп в москва с 2013 год по 2017 год уменьшаться на 15 процент, при это на 40 процент уменьшаться количество дтп со смертельный исход; количество дтп с пострадать там, где устанавливать камера видеофиксация, уменьшаться на 21 процент; количество кража и угон в москва начинать с 2012 год уменьшаться на 34 процент. это статистика.
я радовать, что ни один законопроект не отрицать фото- и видеофиксация, это важный. мы с вы идти вперед, мы развиваться. и, ярослав евгеньевич, я радоваться, когда ехать по горьковка в сторона дача 100 километр и видеть, что там увеличиваться количество видеокамера, потому что это позволять я ехать в нормальный поток, и количество авария даже за этот восемь год сильно уменьшаться.
идти далеко. уважаемый вячеслав иванович пять минута свой выступление посвящать один персона, и мы мало что услышать о законопроект, 40 секунда все это занимать. в что он суть заключаться? наш коллега предлагать создавать единый федеральный центр автоматизированный фиксация административный правонарушение в область дорожный движение, то быть в регион за их счет устанавливаться видеосистема...
я от фракция.
председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. от фракция, добавлять время.
белый и. в. ...собираться информация от камчатка до калининград и отправляться в единый центр, — о что сказать александр владимирович, большой спасибо он, — после это она обрабатываться, рассматриваться дело о правонарушение и только потом это возвращаться в регион. возможно ли это? сейчас в москва 1124 стационарный аппаратный комплекс видео- и фотонаблюдение, более 500 мобильный, в день обрабатываться более 280 тысяча административный материал, который получать в автоматический режим система фото- и видеофиксация, при это примерный нагрузка на каждый сотрудник составлять порядок 3600 указанный материал, с учет то что сотрудник работать в два смена. это какой же должный быть затрата, чтобы содержать штат единый центр? конечно, нужно говорить о большой затрата федеральный бюджет. один только расстояние: дальний восток — калининград.
далеко. нераспространение персональный данные. друг мой, 152-й закон никто не отменять, его действие распространяться на физический лицо и юридический лицо в часть неразглашение персональный данные.
и наконец, аспект, о который говориться, — что можно отслеживать передвижение спецтранспорт, отдельный лицо и так далее. законопроект два год отрабатываться силовой структура, сейчас находить консенсус, о который мы услышать в выступление александр владимирович горовой.
что предлагать правительство? правительство предлагать эффективно использовать тот система, который существовать в регион. да, по бюджетный кодекс действительно поступление от уплата штраф идти в региональный бюджет.
сейчас я попробовать отвечать на тот вопрос, который задавать и александр николаевич шерин, и сергей владимирович, и олег анатольевич, и немножко поправлять уважаемый я николай васильевич коломейцев. в 2014 год расход на установка и совершенствование система видеофиксация составлять 10 миллиард, точно, 9,9 миллиард, поступление штраф в бюджет — 6,7 миллиард; в 2015 год расход — 11 миллиард, поступление — 8,5 миллиард; в 2016 год расход почти 12 миллиард, поступление — 11,3 миллиард, вы правый. и в 2017 год, как сказать александр владимирович, поступление — 9,5 миллиард, расход — 13,8 миллиард. как без расход мы быть совершенствовать система видеофиксация? это невозможный! это что касаться равенство или неравенство расход и поступление в бюджет.
ну и наконец, москва действительно мочь бы быть в этот план пилотный, экспериментальный проект, и я благодарный александр владимирович за то, что после часовой обсуждение законопроект на заседание комитет сегодня в его выступление быть высказывать пожелание председатель наш комитет о то, чтобы задумываться и другой регион, где такой система существовать.
конечно, мы призывать поддерживать законопроект, предлагать правительство. он разумный, он действительно направлять на эффективный использование тот система, который создавать в регион.
председательствующий. спасибо, ирина викторовна.
уважаемый коллега, выступление у мы завершать.
заключительный слово — александр владимирович горовой.
пожалуйста.
горовой а. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! я очень уважительный относиться к альтернативный точка зрение по любой вопрос, над который мы с вы вместе работать в интерес россиянин и гость наш страна. задержка с принятие этот федеральный закон позволять проводить широкий диалог и с финансист, и с депутат разный уровень, и с федеральный орган исполнительный власть. я уже сказать, что мы хорошо понимать свой ответственность в часть контроль и надзор за орган власть субъект российский федерация, который быть осуществлять этот полномочие в случай принятие данный федеральный закон.
основной причина его внесение, как я уже сказать, — этот исключение дублирование функция, для то чтобы весь средство тратиться на создание система предупреждение и профилактика, другой причина сегодня нет. снижение аварийность показывать, что предупредительный-профилактический мера в рамка этот система давать очень высокий результат, и это данные не только по москва.
я призывать весь депутат независимо от то, как они проголосовать по этот вопрос, посмотреть, что делаться сейчас в их субъект, в тот число и по старый схема. вы узнавать, что сто процент деньги идти в бюджет субъект российский федерация, вы узнавать о поручение президент российский федерация — это я говорить для господин нилова из фракция "справедливый россия", — чтобы весь этот средство зачисляться в дорожный фонд для приведение в порядок не только федеральный дорога, который относительно успешно поправляться в страна, но и дорогой, находиться на баланс субъект российский федерация и муниципальный образование. и мы вместе с вы, уважаемый коллега, — хотя я не хотеть предвосхищать итог голосование — быть вносить поправка по этот вопрос в интерес весь участник дорожный движение, безусловно, с приоритет защита их право.
председательствующий. спасибо, александр владимирович.
заключительный слово — вячеслав иванович лысак.
пожалуйста.
лысак в. и. я один минута быть достаточно.
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! все-таки я хотеть уточнять, что наш альтернативный законопроект получать положительный отзыв весь силовой структура. это первый.
второй. мы еще раз увидеть проблема, который обнажать коллега яровой: фактически мвд отказываться от единый федеральный защищать программный обеспечение и отдавать все на откуп регион.
и третий. я крайне обеспокоить — собственно, это и вызывать появление альтернативный законопроект, — что в тот случай, если сейчас большинство проголосовать за правительственный законопроект, мы еще много усиливать коммерциализация организация обеспечение безопасность дорожный движение, и весь это заканчиваться серьезный социальный напряжение.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, заключительный слово павел владимирович крашенинников.
крашенинников п. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! я уже высказываться за первый законопроект, но также хотеть бы добавлять, что многий момент беспокойство, который существовать в отношение возможность заключение такой соглашение, можно снимать. что? то, что если бы этот соглашение проходить публичный экспертиза, проходить государственный регистрация в министерство юстиция и вступать в сила только с момент публикация, то... собственно, вот на это наш законопроект и направлять, и это касаться не только коап, но и вопрос земельный, экологический, водный, семейный и так далее. я предлагать этот тема также обсуждать и призывать предлагать поправка к правительственный законопроект, который, я надеяться, мы сегодня принимать.
спасибо большой.
председательствующий. спасибо.
полномочный представитель президент, правительство? нет.
уважаемый коллега, переходить к голосование.
ставиться на голосование вопрос 8.1 наш повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение в связь с передача часть полномочие по рассмотрение дело об административный правонарушение в область дорожный движение орган исполнительный власть столица российский федерация город федеральный значение москва".
включать режим голосование, результат голосование не показывать.  (идти голосование.)
ставиться на голосование вопрос 8.2, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение в связь с создание единый федеральный центр автоматизированный фиксация административный правонарушение в область дорожный движение государственный инспекция безопасность дорожный движение".
включать режим голосование, результат не показывать.  (идти голосование.)
спасибо.
пожалуйста, показывать результат голосование по вопрос 8.1.
результат голосование (12 час. 03 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	304 чело.	67,6 %
проголосовать против	99 чело.	22,0 %
воздерживаться	5 чело.	1,1 %
голосовать	408 чело.
не голосовать	42 чело.	9,3 %
304 — "за".
показывать результат голосование по вопрос 8.2.
результат голосование (12 час. 04 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	97 чело.	21,6 %
проголосовать против	6 чело.	1,3 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	103 чело.
не голосовать	347 чело.	77,1 %
97 — "за".
уважаемый коллега, в первый чтение принимать законопроект под пункт 8.1, набирать 304 голос поддержка. законопроект под пункт 8.2 не принимать.
коллега, если не возражать, информация.
пожалуйста, макаров андрей михайлович.
макаров а. м., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, в соответствие с поручение совет государственный дума организованный и быть проводить 12 декабрь в 17.00 специальный семинар по модельный бюджет и методика расчет трансферт, направлять в региональный бюджет из федеральный бюджет. в связь с это просить руководитель фракция представлять список депутат, заинтересовывать в посещение данный семинар, поскольку мы планировать, что он проходить в минфин (этот информация мы уже завтра смочь уточнять), и надо понимать количество тот, кто хотеть бы принимать в он участие. я повторять: 12 декабрь в 17.00.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, по ведение — иванов сергей владимирович.
иванов с. в. спасибо.
уважаемый вячеслав викторович, я сейчас сделать распечатка и просить учитывать: по 2-му вопрос я воздерживаться.
председательствующий. просьба секретариат учитывать позиция коллега иванов сергей владимирович.
уважаемый коллега, для информация: у мы в переход между здание открываться выставка "технологический проект фонд развитие интернет-инициатива". пожалуйста, если быть возможность, ознакомляться с выставка.
объявляться перерыв до 12 час 37 минута.
(после перерыв)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. уважаемый коллега, время — 12 час 37 минута, просить приготавливаться к регистрация.
включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (12 час. 37 мина. 38 сечь.)
присутствовать	411 чело.	91,3 %
отсутствовать	39 чело.	8,7 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	39 чело.	8,7 %
результат: кворум быть
кворум иметься, продолжать наш работа.
уважаемый коллега, вячеслав викторович через несколько минута подходить, а мы начинать "правительственный час".
сегодня в рамка "правительственный час" по тема "об основной направление реализация государственный политика в сфера охрана здоровье" выступать министр здравоохранение российский федерация вероника игоревна скворцов.
вероника игоревна, пожалуйста.
просить все присаживаться, коллега.
скворцов в. и., министр здравоохранение российский федерация. 
глубокоуважаемый иван иванович, глубокоуважаемый президиум, глубокоуважаемый коллега! прежде все позволять поблагодарить вы за постоянный внимание к вопрос здравоохранение, конструктивный сотрудничество в решение самый значимый и сложный вопрос.
главный цель, который сегодня ставиться перед система здравоохранение президент и правительство российский федерация, — увеличение продолжительность жизнь население страна за счет снижение смертность. за неполный 2017 год продолжительность жизнь россиянин достигать национальный исторический максимум — 72,6 год; с 2005 год она вырастать на 7,2 год, у мужчина — на 8,6, у женщина — на 5 год. общий смертность, по данные росстат, за десять месяц 2017 год снижаться более чем на 2 процент, до 12,5 случай на тысяча население, то быть сохранять практически на 35 тысяча человеческий жизнь много, чем год рано.
происходить снижение смертность по весь основный причина, в тот число снижаться смертность от онкологический заболевание. особо необходимо отмечать уменьшение смертность от туберкулез — много чем на 17 процент за десять месяц, до 6,3 на тысяча население. благодаря выдвижение задача борьба с туберкулез в рамка приоритетный государственный направление за последний восемь год мы суметь снижать смертность от туберкулез много чем на 66 процент, а заболеваемость — много чем на 37 процент. это становиться один из причина то, что всемирный организация здравоохранение мы быть доверять проводить в москва первый глобальный министерский конференция по борьба с туберкулез. конференция успешно проходить в ноябрь этот год, в она принимать участие 80 министр и представитель высокий уровень из более чем 120 страна.
по результат десять месяц 2017 год материнский и младенческий смертность также достигать самый низкий за весь история наш страна показатель. младенческий смертность снижаться на 10,2 процент, до 5,3 на тысяча рождаться живой, и более чем в 2 раз по сравнение с 2005 год. много чем в 2,5 раз снижаться и материнский смертность — до 10 на 100 тысяча по результат 2016 год, а по данные десять месяц этот год — уже 7,3 на 100 тысяча. коллега, в советский время этот показатель быть 120, это просто для то, чтобы мы вспомнить и сопоставлять. важный вклад в достижение столь значимый результат вносить формировать по поручение президент российский федерация система перинатальный центр. в настоящий время вводить в эксплуатация 20 новый перинатальный центр третий уровень в 19 субъект российский федерация, общий их число достигать 82.
здравоохранение вносить свой вклад в демография не только за счет снижение смертность, но и через профилактика аборт и повышение доступность экстракорпоральный оплодотворение. благодаря работа много полтора тысяча создавать кабинет и центр медико-социальный и психологический помощь, открывать при женский консультация и родильный дом, число аборт за пять год снижаться много чем на четверть, то быть почти на 250 тысяча в год. в 2016 год впервые быть проводить почти 46 тысяча бесплатный для население цикл эко, при это эффективность эко достигать хороший мировой показатель. в этот год объем бесплатный эко составлять уже 65 тысяча случай.
приоритетный направление работа министерство являться обеспечение доступность и качество медицинский помощь население страна, в особенность на село и в отдаленный район. совместно с регион мы удаваться не только останавливать повальный сокращение маломощный медицинский объект на село, но и увеличивать они число до 50 тысяча. только за девять месяц 2017 год вводить в эксплуатация 400 новый фапов и сельский врачебный амбулатория, за 2016 год новый быть создавать 585. благодаря проводить в этот год ремонт много 1,3 тысяча объект сельский здравоохранение доля сельский медицинский подразделение, требовать капитальный ремонт, сокращаться более чем на 20 процент. приобретать 55 мобильный диагностический комплекс для житель сельский населенный пункт.
с 2015 год в наш страна устанавливать предельный срок ожидание разный вид медицинский помощь в зависимость от их экстренность. на этот основа быть системно пересматривать и утверждать требование к размещение медицинский организация исходить из численность население и удаленность от близкий медицинский организация. создавать и внедрять геоинформационный система, включать информация обо весь 57 тысяча населенный пункт страна, о численность проживать в они население, транспортный инфраструктура, а также о 75 тысяча медицинский организация и их обособленный подразделение. это позволять автоматизированно оценивать реальный доступность медицинский помощь для житель каждый населенный пункт. на основание этот анализ быть составлять свод населять пункт, для житель который затруднять доступ к разный вид медицинский помощь. в каждый регион быть разрабатывать план мероприятие по устранение несовершенство, который подписывать губернатор или глава республика и который выполняться, и если на начало 2017 год не хватать много тысяча фапов и сельский врачебный амбулатория, то на 1 декабрь не хватать 575 фапов.
безусловно, сегодня пациент важный не только доступность, но и условие получение помощь: достойный отношение, внимание и теплота — то, что традиционно свойственный российский медицина, поэтому большой значение мы придавать создание комфортный среда и атмосфера доброжелательность в медицинский организация.
с октябрь 2016 год реализовываться совместный с государственный корпорация "росат" проект по совершенствование система оказание первичный медико-санитарный помощь путем внедрение в повседневный практика поликлиника так называть лин-технология, или принцип бережливый производство, способствовать создание пациент-ориентированный система оказание медицинский услуга и внедрение благоприятный среда. этот фабрика процесс уже доказывать, что достаточно четыре-пять месяц для каждый организация, чтобы разделять поток здоровый и больной пациент, обеспечивать комфортный и быстрый прохождение диспансеризация, сокращать время запись на прием в 5 раз, время ожидание прием у кабинет врач — более чем в 3 раз, увеличивать время непосредственный работа врач с пациент почти вдвое. сейчас в проект принимать участие уже 297 поликлиника из 40 субъект российский федерация, до конец год планироваться включать в он не менее 300 поликлиника, а в первый квартал 2018 год — 355 поликлиника.
реализация проект обеспечивать достижение основной цель — повышение удовлетворенность население качество работа первичный звено здравоохранение. в соответствие с решение президиум совет по стратегический развитие и приоритетный проект срок реализация данный приоритетный проект быть продлять до 2020 год, по поручение президент российский федерация он быть финансовый поддерживать как один из мера демографический развитие.
за последний два год существенно обновлять парк санитарный автотранспорт в регион страна за счет федеральный бюджет: в 2016 год — на 37 процент по автомобиль скорый помощь класс "б" со срок эксплуатация свыше пять год и на 19 процент по реанимобиль, в 2017 год — почти на 30 процент. в ряд район впервые в этот год направляться машина скорый помощь повышенный проходимость на база шасси "камаз", прежде все на дальний восток и в мурманский область.
в рамка принимать мера по развитие доступность медицинский помощь в отдалять район активно развиваться санитарный авиация. в 2016 год в 49 субъект российский федерация быть выполнять свыше 18,5 тысяча вылет и эвакуировать много 22 тысяча пациент, это на 11 процент много, чем в 2015 год. с 2017 год реализовываться приоритетный проект "развитие санитарный авиация", в рамка который в 34 регион дополнительно выполнять почти 5300 вылет, что позволять дополнительно эвакуировать 7264 пациент, в тот число 1500 ребенок, из они 512 ребенок в возраст до год. мы хотеть бы поблагодарить государственный дума и весь депутат за поддержка продление срок реализация этот проект на близкий три год.
за период с 2011 год создавать система экстренный специализированный медицинский помощь, включать 593 сосудистый центр, каждый из который состоять из два подразделение — интенсивный кардиология и острый нарушение мозговой кровообращение, и много 1500 травмоцентр. это позволять серьезно увеличивать число пациент с инсульт, получать современный терапия тромболизис в период терапевтический окно (это первый четыре с половина час), — в 30 раз, тот, кто получать нейрохирургический лечение, — в 7 раз, тот, кто быть проводить стентирование коронарный артерия при острый коронарный синдром, — в 3 раз. в результат смертность от инсульт и инфаркт миокард снижаться с 2011 год на 54 процент и 13,5 процент соответственно, от дтп — на 27 процент.
значительно повышаться и показатель оказание высокотехнологичный медицинский помощь. если в 2013 год ВМП быть оказывать 505 тысяча пациент, то в 2016 год она получать в 2 раз много пациент, а за девять месяц 2017 год такой помощь быть оказывать уже 790 тысяча пациент. при это в 3,4 раз увеличиваться число кардиохирургический вмешательство, и в 2,5 раз увеличиваться число операция по эндопротезирование сустав. сеть медицинский организация, оказывать ВМП, расширяться в 3,7 раз, что приближать помощь к пациент.
уважаемый коллега, главный движущий сила система здравоохранение являться врач и медицинский сестра. решение задача по обеспечение здравоохранение квалифицированный кадры мы уделять особый внимание. реализация программа "земский доктор" с 2012 год позволять привлекать на село много 26 тысяча молодой специалист-врач. с 2018 год мы планировать распространять действие программа на город с население мало 50 тысяча человек и включать в программа фельдшер с единовременный компенсационный выплата в размер 500 тысяча в год. спасибо вы за поддержка при рассмотрение бюджет.
в 2016 год число врач — терапевт и педиатр, работать в амбулаторный звено, впервые за последний год увеличиваться на 825 человек, а число дефицитный узкий специалист — на 1668 человек, почти на 2 процент. привлекать и закреплять молодой специалист на конкретный рабочий место позволять механизм целевой подготовка. за пять год целевой подготовка по программа специалитет возрастать на 21 процент, на последипломный уровень — на 18 процент, при это эффективность целевой подготовка во весь регион не низкий 88 процент.
совместно с профессиональный сообщество разрабатывать и утверждать 20 профессиональный стандарт для медицина и фармация, завершаться подготовка еще 30 профессиональный стандарт для врач и специалист, который ложиться в основа новый образовательный стандарт по программа ординатура. в цель обеспечение высокий уровень квалификация медицинский работник и непрерывный повышение их профессионализм создавать единый образовательный портал для дистанционный обучение и выбор очный образовательный и тренинговый программа, сегодня они пользоваться более 270 тысяча врач.
с 2016 год минздрав поэтапно вводиться новый система допуск к профессиональный деятельность — аккредитация, основывать на независимый оценка качество подготовка специалист эксперт практический здравоохранение по единый федеральный оценочный критерий. в этот год первичный аккредитация проходить около 32 тысяча выпускник-медик. впервые с 80-х год в первичный звено сразу после окончание вуз трудоустраивать более 3300 терапевт и педиатр, это целевой 20 процент весь выпускник по этот профиль.
важный задача являться обеспечение достойный условие работа медик, включая повышение уровень заработный плата и создание эффективный система стимулирование. по данные росстат, с 2012 год среднемесячный зарплата врач, средний и младший персонал увеличивать много чем на 48, 46 и 75 процент соответственно. на эффективный контракт перевести уже 2,3 миллион работник государственный и муниципальный учреждение здравоохранение, что составлять 85,5 процент общий численность занимать в здравоохранение.
с учет рекомендация минздрав регион продолжать работа по совершенствование система оплата труд, ориентировать на увеличение доля выплата по оклад в структура зарплата до 55—60 процент. количество регион с доля оклад ниже 30 процент уменьшаться с 56 до 4, я хотеть бы называть этот регион: мурманский, кемеровский, тверская область и краснодарский край. в этот регион оклад составлять от 22 до 27 процент, что, естественно, приводить к дифференциация уровень заработный плата у отдельный работник отрасль, но в целое происходить снижение дифференциация зарплата у специалист один профиль и квалификация за последний четыре год много чем в 2 раз.
создание современный условие труд невозможный без информатизация здравоохранение. в июль быть принимать федеральный закон, закреплять создание единый государственный информационный система в сфера здравоохранение, введение электронный документооборот и телемедицина. на текущий момент компьютерный оборудование оснащать более 500 тысяча рабочий место врач. как я уже сказать, 270 тысяча из они работать уже на портал непрерывный медицинский образование, 59 тысяча осваивать электронный образовательный модуль. более 9 тысяча поликлиника и больница, или 60 процент их общий количество, внедрять медицинский информационный система. по поручение президент российский федерация к конец 2018 год весь поликлиника и больница должный быть подключать к скоростной интернет — это позволять снижать бремя бумажный работа, переходить на электронный документ, включая электронный рецепт и электронный больничный лист. до конец 2017 год дополнительно быть подключать к оптоволоконный линия около 3 тысяча объект, в 2018 год — еще 11 тысяча объект, всего 14 тысяча.
совместно с экспертный сообщество разрабатывать нормативный документ, регулировать применение телемедицинский технология. активно создаваться вертикально интегрировать телемедицинский система по основной медицинский профиль, связывать головной национальный медицинский исследовательский центр с профильный региональный подразделение; пилотный внедряться интеллектуальный компьютерный программа анализ цифровой изображение. расширение применение телемедицина на региональный уровень существенно повышать качество и доступность медицинский помощь.
уважаемый коллега, важный элемент доступность медицинский помощь являться лекарственный обеспечение. в цель сдерживание рост цена на лекарство в перечень жизненно важный и необходимый лекарственный препарат дополнительно включать 60 новый позиция, в результат перечень расширяться до 699 МНН, или 31 тысяча торговый наименование. это позволять снижать уровень розничный цена в амбулаторный сегмент за десять месяц текущий год на 1,3 процент по весь стоимостный группа.
совместно с государственный корпорация "ростеха", федеральный казначейство, федеральный налоговый служба и другой ведомство разрабатывать и начинать работа в режим опытный эксплуатация два информационный система: система государственный и муниципальный закупка лекарственный препарат, который позволять на основание весь заключенный государственный заказчик контракт рассчитывать референтный цена по различный категория лекарство и выявлять отклонение, и система мониторинг движение лекарственный препарат с помощь их маркировка. с 2018 год оба система быть запускать в промышленный эксплуатация и должный быть поэтапно распространяться на весь сегмент на территория страна.
абсолютный приоритет российский здравоохранение являться профилактика. активный популяционный мера позволять значительно сокращать потребление табак и алкоголь, увеличиваться количество лицо, активно заниматься физкультура и спорт, правильно питаться, расширяться вакцинация в рамка национальный календарь прививка. впервые в этот год от грипп вакцинировать 64,3 миллион человек, или 44,5 процент наш население, в результат эпидемия, начало который прогнозировать в конец сентябрь текущий год, нет, сейчас у мы заболеваемость ниже эпидемический уровень, зарегистрировать только 55 случай грипп на весь территория страна...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять два минута.
скворцов в. и. спасибо.
за неполный текущий год бесплатный скрининг здоровье проходить 18 миллион взрослый и 22 миллион ребенок. благодаря активный онкоскрининг уже 55 процент злокачественный новообразование выявляться на первый-второй стадия, что позволять снижать одногодичный летальность и существенно повышать пятилетний выживаемость при злокачественный новообразование. взятие под контроль такой фактор риск, как артериальный гипертония и гиперхолестеринемия, приводить к то, что в 2,5 раз и в 4 раз увеличиваться количество лицо, достигать целевой показатель, что, безусловно, сказываться на развитие неинфекционный заболевание. по оценка воз, сделать в конец 2016 год, наш страна входить в тройка мировой лидер по эффективность мера по борьба с неинфекционный заболевание.
уважаемый коллега, мы формировать национальный система здравоохранение, в который и государственный, и частный сегмент иметь равный право, но у они должный быть и равный обязанность перед пациент и врач. в настоящий время мы реализовывать свыше 100 проект ГЧП, который привлекать много 60 миллиард рубль инвестиция. доля частный медицинский организация в программа омс вырастать с 7 до 29 процент, это давать дополнительный возможность для пациент.
для содействие пациент в реализация их право на медицинский помощь с 2016 год в система омс начинать работать институт страховой представитель, и сегодня уже 7,5 тысяча такой специалист защищать право застраховывать.
и в заключение, дорогой коллега, позволять вы еще раз поблагодарить за понимание и постоянный совместный работа. безусловно, мы многое предстоять сделать, но если мы быть это делать вместе, мы достигать поступательный позитивный движение. большой спасибо!
председательствующий. спасибо, вероника игоревна, присаживаться, пожалуйста.
слово для выступление предоставляться аудитор счетный палата александр васильевич филипенко.
филипенко а. в., аудитор счетный палата российский федерация. 
добрый день, уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! вероника игоревна, на мой взгляд, достаточно емко и подробно проинформировать о состояние дело, о ситуация в отрасль, о тот позитивный изменение, который происходить. по возможность не повторяться, учитывать, что подробный отчет по проводить мы мероприятие быть вы своевременно отправлять, останавливаться только на отдельный сохраняться проблема.
так, в текущий, 2017 год иметься риск недостижение показатель госпрограмма и указ президент № 597 в часть повышение заработный плата медицинский работник, а также показатель по снижение смертность население. действительно, здесь очевидный прогресс, динамика, о который говорить вероника игоревна, но за 10 месяц 2017 год смертность составлять 12,5 случай на тысяча житель, что на 3 процент высоко, как бы мягко сказать... ожидать, запланировать показатель (и то, и другой по отношение к смертность не очень корректный, но то не менее таков термин), и, к сожаление, превышать рождаемость на 114 тысяча человек. то быть, безусловно, быть над что работать.
численность сельский житель за три последний год сокращаться более чем на 200 тысяча человек. на ситуация сказываться в тот число и проблема с доступность медицинский помощь для население. реализовать в течение последний год мероприятие по оптимизация система здравоохранение, к сожаление, сопровождаться сокращение число медицинский организация, в тот число такой необходимый на село учреждение, как поликлинический подразделение, офис врач общий практика, врачебный амбулатория, в целое сокращение происходить на 5 процент, количество фапов сокращаться на 400 единица. министр говорить о то, что быть дополнительно сделать в инфраструктура за 2017 год, но она подтверждать, что пока тысяча с лишний фапов не хватать на село, а это, в свой очередь, сопровождаться уменьшение объем медпомощь и на село, и в целое по страна.
так, число посещение врач за два последний год уменьшаться на 105 миллион, из они на 86 миллион по омс. среди житель садиться такой сокращение только в фапах составлять свыше 10 миллион посещение. на фон сокращение круглосуточный стационар впервые по итог 2016 год отмечать снижение число случай лечение в дневной стационар. то быть ожидать перераспределение, на который все, наверное, рассчитывать — и автор реформа, и мы, — не происходить, а, по суть, происходить фактический сокращение посещение медучреждение, при это должный отмечать, что соглашение об оптимизация с регион за три прошедший год минздрав не быть пересматривать. фомс по-прежнему направлять субсидия в регион, минздрав утверждать норматив деятельность система здравоохранение, однако регион нередко, устанавливать в рамка программа государственный гарантия плановый объем, в дальнейший они не исполнять.
по информация субъект российский федерация, один из причина снижение объем медпомощь — это дефицит медицинский работник. о то, как решаться этот проблема, говориться, не быть повторять. однако вместе с то мочь констатировать, что с 2014 год обеспеченность врач снижаться на 4 процент, в страна не занимать 115 тысяча врачебный должность и 161 тысяча должность средний медперсонал, коэффициент совместительство по-прежнему составлять 1,4 должность на один врач. программа "земский доктор", безусловно, формировать позитивный динамика, однако пока она не решать проблема с обеспеченность врач на село, который в пересчет на один сельский житель в 3 раз мало, чем на один городской житель.
ежегодно расти, и существенно расти, объем высокотехнологичный помощь, о который тоже говорить вероника игоревна, однако на начало текущий год в лист ожидание находиться свыше 104 тысяча человек. при это хотеть подчеркивать, что деньги в объем почти 2 миллиард рубль, который быть запланировать на этот мероприятие, не быть использовать и возрастить в бюджет.
как и в прошлый год, мы отмечать несвоевременный принятие минздрав ряд нормативный правовой акт. например, до настоящий время не издавать приказ, необходимый для недопущение на рынок недоброкачественный и небезопасный лекарство, для приостановление обращение препарат, по который минздрав уже выявлять побочный реакция и новый противопоказание. производитель, по суть, безнаказанно не вносить изменение в инструкция по их применение, такой образ способствовать обращение на рынок лекарство, который создавать угроза здоровье население, и минздрав, иметь весь возможность и основание отменять госрегистрация такой лекарственный препарат, своевременно мера не принимать. насколько помнить, порядок восемьдесят три, по-моему, такой препарат быть на сайт минздрав, однако в течение почти полтора год конкретный решение по этот препарат не принимать.
по данные росстат и росздравнадзор, в 2016 год отмечать сокращение число лицо, обеспечивать льготный лекарственный препарат, на 104 тысяча, много чем на 2 миллион снижаться количество выписывать льготный рецепт. расти количество рецепт, находиться на отсрочивать обслуживание, по отчетность за девять месяц этот год их число превышать 15 тысяча. кстати, только по смоленский область быть отмечать 9,5 тысяча, что, безусловно, свидетельствовать о проблема в часть доступность льготный лекарство. стоимость один льготный рецепт в 2016 год вырастать на 25 процент, что в тот число связанный, по наш мнение, с рост цена на лекарственный препарат в 2015—2016 год в среднее на 14 процент. для информация: в 2016 год на закупка лекарственный препарат израсходовать много 1,2 триллион рубль, из они свыше 940 миллиард — это личный средство гражданин, что, кстати, на 7 процент много, чем в предыдущий год.
объем незавершенный строительство на 2016 год только по минздрав вырастать почти в 6 раз, до 19 миллиард рубль, по фмба — на четверть, до 24 миллиард, по роспотребнадзор — на 11 процент, до 3,5 миллиард. до настоящий время не завершать мероприятие по ввод тот важный объект, о который говорить вероника игоревна, — перинатальный центр. речь идти о 12 объект, который до сей пора не вводить и где, по наш мнение, во всякий случай по ряд из они, абсолютно точно быть риск в отношение их своевременный ввод в текущий год. как известно, по норильский центр уже принимать решение о перенос его ввод почти на год, ну и так далее.
всего за одиннадцать месяц текущий год в сфера здравоохранение мы выявлять нарушение на сумма свыше 81 миллиард рубль, большинство из который связанный с несоблюдение законодательство, — это в 4 раз большой, чем в прошлый год. должный сказать, что в результат принимать мера из возвратный сумма (из тот, который можно вернуть) 16 миллион уже вернуться и в федеральный бюджет, и в бюджет фомс. кроме то, за текущий период в отношение должностной лицо минздрав и иной федеральный орган и организация выписывать 14 протокол об административный правонарушение, который подтверждать суд; деньги выплачивать.
в заключение хотеть поддерживать вероника игоревна в то, что решение тот сложный задача, который стоять перед здравоохранение, как важный сфера наш жизнь, при безусловно приоритетный значение и ведущий роль минздрав, в существенный мера зависеть от то, насколько дружно, тесно, сплоченно весь мы быть работать — федеральный орган, субъект федерация и весь смежник.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, александр васильевич. присаживаться.
переходить к вопрос представитель фракция.
осадчий николай иванович, фракция кпрф.
осадчий н. и., фракция кпрф. 
уважаемый вероника игоревна, один из составлять успешный развитие система здравоохранение на современный уровень — это своевременный обновление медицинский техника и оборудование. несколько год назад в рамка нацпроект "здоровье" по программа модернизация здравоохранение в медицинский организация быть закупать и поставлять компьютерный томограф, оборудование для МРТ, мобильный электрокардиограф и так далее, однако время проходить, теперь этот техника стареть, изнашиваться, ломаться, заканчиваться срок ее эксплуатация, а часть КТ и другой техника уже выходить из строй. сейчас готовиться к утверждение государственный программа "развитие здравоохранение" на 2018—2025 год — насколько в проект этот программа отражать данный тема? и если там это нет, то почему? ведь именно в этот период, который наступать, заканчиваться весь возможный срок эксплуатация техника. как министерство собираться решать этот проблема, быть ли план на этот счет?..  (микрофон отключать.)
председательствующий. вопрос понятный, николай иванович. спасибо.
скворцов в. и. спасибо большой за вопрос.
уважаемый николай иванович, с 2016 год в рамка территориальный программа омс начинать формироваться нормировать запас на обновление, закупка или ремонт тяжелый оборудование стоимость более 100 тысяча рубль за единица. в текущий год нормировать страховой запас составлять 10 миллиард 587 миллион 520 тысяча рубль. этот ресурс осваиваться регион пока не в полный объем, о что мы сообщать соответственно руководитель регион и руководитель территориальный фонд омс. это и быть основной ресурс.
председательствующий. спасибо.
черкасов кирилл игоревич, фракция лдпр.
черкасов к. и., фракция лдпр. 
уважаемый вероника игоревна, к сожаление, долгий время наш страна оставаться печальный лидер по распространенность туберкулез. как обстоять дело сейчас и что делаться министерство, чтобы решать этот проблема, улучшать ситуация в целое по этот проблема?
скворцов в. и. спасибо большой за вопрос.
уважаемый кирилл игоревич, я на этот вопрос короче останавливаться в свой выступление. за восемь год мы снижать смертность от туберкулез много чем на 66 процент, а заболеваемость — много чем на 37 процент, сейчас мы являться абсолютный лидер в мир по темп борьба с проблема туберкулез.
у мы оставаться два нерешенный вопрос. первый — это человек с мультирезистентный туберкулез, который требовать особый подход к диагностика и лечение. с 2016 год мы внедрять новый методология оценка чувствительность микобактерия туберкулез к конкретный спектр препарат, и с этот год, с 2017-го, мы переводить на централизовать, федеральный уровень закупка этот препарат для самый сложный форма мультирезистентный туберкулез. и второй, коинфекция: туберкулез и вич, над что мы очень активно работать. за один год мы увеличивать охват вич-инфицировать гражданин бесплатный антиретровирусный терапия — уже сейчас этот показатель составлять 46,5 процент, а два год назад, я напоминать, быть 26 процент, в прошлый год — около 39 процент. без дополнительный ресурс — тоже хотеть бы обращать на этот внимание — мы удаваться за год снижать стоимость курс лечение вич-инфицировать в 2 раз благодаря импортозамещение и создание вместе с минпромторг 16 производственный площадка по производство собственный, российский антиретровирусный препарат.
председательствующий. спасибо.
карамышев виктор николаевич, фракция "единый россия".
карамышев в. н., фракция "единый россия". 
уважаемый вероника игоревна, обеспечение сельский территория квалифицированный медицинский специалист оставаться один из сложный вопрос, который напрямую связанный с доступность медицинский услуга на отдаленный территория. сказать, каков перспектива по наполнение медицинский кадр сельский местность? каков форма стимулирование? и какой программа поддержка сейчас разрабатываться минздрав?
скворцов в. и. спасибо большой за вопрос, уважать виктор николаевич. опять-таки я попытаться короче останавливаться на это в свой выступление.
коллега, хотеть бы отмечать, что в случай если численность житель в населенный пункт менее 2 тысяча, то там по весь норматив располагаться фельдшерский-акушерский пункт и работать фельдшер, а если более 2 тысяча — речь уже идти о врачебный сельский амбулатория. за прошедший с 2012 год период много 26 тысяча молодой врач-специалист приходить на село. мы этот программа изменять из год в год: мы изменять возрастной ценз — сейчас это уже 55 год; мы распространять этот программа в сельский местность сначала на рабочий поселок, потом на поселок городской тип, а со следующий год — на моногород с население мало 50 тысяча человек. кроме то, вносить такой изменение: если женщина уходить в декретный отпуск, если мужчина призываться в армия, то этот период приплюсовываться к срок отработка в рамка программа "земский доктор". поскольку регион обращаться к мы с просьба рассматривать возможность включение фельдшер в этот программа, мы в течение год пилотный в 31 регион проводить подобный региональный программа и все же приходить к вывод, что необходимо включать фельдшер в федеральный программа. это тоже быть сделать с 2018 год, причем предусматривать единовременный выплата в размер 500 тысяча рубль.
изменяться также то, что мы переходить на новый государственный образовательный стандарт высокий образование, и впервые в этот год выпускник после аккредитация получать право работать в практический здравоохранение в должность участковый терапевт, участковый педиатр, амбулаторный стоматолог. в этот год 20 процент выпускник — это тот, кто учиться по программа целевой подготовка: шесть год назад они поступать на обучение по программа целевой подготовка. они сразу выходить в первичный звено, и это больший часть решать проблема во многий регион. я хотеть отмечать, что у мы сейчас уже под 60 процент весь специалитет — это целевой подготовка. наш расчет показывать, что в близкий два-три год мы полностью ликвидировать дефицит в первичный звено в план кадровый наполнение.
председательствующий. спасибо.
епифанова ольга николаевна, фракция "справедливый россия".
епифанова о. н., заместитель председатель государственный дума, фракция "справедливый россия". 
уважаемый вероника игоревна, мой земляк михаил ломоносов определять сбережение народ как важный задача власть. российский академик моисеев и казначей обращать внимание на крайне тревожный для россия тенденция в репродуктивный сфера, прежде все среди молодой человек фертильный возраст. к сожаление, эко и другой мера не решать полностью давать проблема. за рубеж этот вопрос уделяться весьма серьезный внимание: в сша, например, реализоваться ряд государственный программа, прямо направлять на обеспечение жизнеспособность американец, на что выделять значительный ассигнование, в этот цель фактически запускать программа генный паспортизация население, и делаться это не только в сша. история со сбор биоматериал россиянин в другой страна являться лишний тот подтверждение. без мониторинг и формирование генетический ландшафт наш страна, без реализация подготовить еще в ссср программа эндоэкологический реабилитация мы не решать задача укрепление здоровье нация...  (микрофон отключать.)
скворцов в. и. единственно, перед ответ непосредственно на вопрос хотеть бы сказать, что тот фертильный яма, в который мы оказываться, связанный не со снижение репродуктивный потенциал нация, а с уменьшение число женщина репродуктивный возраст, что немножко по-другому ставить проблема. и совершенно ясно, что эко не являться системный мера для решение демографический задача, это всего лишь способ помогать тот семья, который не мочь нативный путь зачинать ребенок.
сегодня уважать аудитор счетный палата говорить о то, что, как бы мы ни снижать смертность, мы не мочь преодолевать яма снижение рождаемость. мы смертность снижать на 35 тысяча, а рождаемость упасть на 114 тысяча. мы стараться увеличивать шаг и мочь в рабочий порядок поделиться с вы результат.
председательствующий. спасибо.
журавлев алексей александрович, пожалуйста.
журавлев а. а., депутат государственный дума, не входить во фракция. 
уважаемый вероника игоревна, у я вопрос об эффективность работа фомс. вот мы смотреть программа "время" — там каждый раз собирать средство на лечение ребенок, а вы 2 миллиард вернуть в бюджет неизрасходованный, неэффективный. в 2016 год счетный палата сказать, что 30 миллиард быть потратить на услуга посредник, то быть этот нецелевой использование средство. представлять, 30 миллиард! вы правда считать, что фомс работать нормально? он на свой содержание тратить десяток миллиард: квартира какой-то он запланировать покупать и так далее, а у мы средство на лечение человек не хватать! вот хотеться бы услышать ваш мнение.
скворцов в. и. спасибо большой за вопрос, алексей александрович. вы я позволять, отвечать на ваш вопрос, не отвечать на тот реплика, который прозвучать.
первый, что я хотеть бы отмечать. тот прецедент, когда мы в ноябрь перечислять 10 процент средство на ВМП по недоводить исходный лимит, широко обсуждаться во весь фракция в государственный дума, и минздрав заранее предупреждать весь фракция, что с учет конкурсный процедура и необходимость закупка эндопротез, имплант и так далее они невозможно израсходовать. мы просить: перенести этот ассигнование на следующий год. кто мы отказывать в это? мы отказывать в это счетный палата, и в январь тут же сам предъявлять мы претензия, то быть по причина собственный отказ... коллега, на мой взгляд, это абсолютно невозможно рассматривать в столь уважаемый аудитория — надо деньги просто доводить вовремя, вот и все! а нормативный акт у минздрав готовый, мы это делать ежеквартально, уже поверять я. это первый.
второй момент. мы вчера подробно на заседание фракционный группа обсуждать вопрос, что когда по телевизионный канал и радиоканал объявляться сбор деньги на лечение какой-то ребенок или какой-то взрослый с редкий заболевание... уважаемый коллега, мы создавать при минздрав специальный координационный совет, куда входить 21 благотворительный организация, самый крупный в наш страна, у мы быть кодекс взаимодействие. если они собирать деньги по-честному на какой-то больной, то пусть согласовывать с минздрав, мочь оказывать государство бесплатный квалифицированный помощь этот человек или нет. вот когда это не происходить, всегда возникать сомнение в помысел. вы посмотр и ў тот перечень заболевание, в связь с который собираться деньги: на лечение косолапость у ребенок (который мы 50 год эффективно лечить) или на лечение какой-то другой нарушение... у мы нет очередь по ВМП, если человек требоваться ВМП: мало два неделя — для ребенок и мало три неделя — для взрослый, за исключение ведущий федеральный центр, куда человек сам записываться, под расписка, потому что хотеть только туда, — вот там искусственно возникать очередь. единственный показание, по который мы сейчас направлять за рубеж, — это трансплантация сердце и комплекс сердце — легкое у ребенок. и мы надеяться, что после то, как мы вместе принимать новый закон о донорство, который пять год готовиться, мы смочь это делать на территория наш страна, поскольку специалист высокий квалификация у мы быть.
председательствующий. спасибо.
новиков дмитрий георгиевич, фракция кпрф.
новиков д. г., фракция кпрф. 
уважаемый вероника игоревна, нехватка бюджетный средство прежде все бить по учреждение здравоохранение третий уровень. средство, что зарабатываться через фомс, катастрофически не хватать — хватать лишь на оплата коммунальный услуга, на выплата зарплата, в общий, не особо на что хватать. в районный больница широко распространять практика приобретение пациент и лекарство, и расходный материал при стационарный лечение.
с цель увеличение заработный плата в соответствие с майский указ президент в массовый порядок сокращаться младший медицинский персонал, более 1200 должность за последний год быть сокращать, соответственно, увеличиваться нагрузка на врач, на средний медицинский работник, и в целое медицинский помощь становиться все менее доступный для гражданин. вы сам насколько драматичный считать этот ситуация? какой путь выход видеть? и каков объем средство, выделять на сельский медицина, из федеральный средство, выделять вообще?..  (микрофон отключать.)
скворцов в. и. спасибо за вопрос.
уважаемый дмитрий георгиевич, здесь мочь с вы соглашаться: на село, как я уже говорить, не весь проблема на сегодня решать, у мы до сей пора не хватать почти 600 объект сельский медицина, хотя в январь они не хватать много 1 тысяча, 1120 объект с что-то. мы ежемесячно провожать анализ геоинформационный система, и я лично разговаривать с губернатор, который подписывать "дорожный карта", по повод то, как они этот инфраструктура быть создавать. это первый.
второй момент. для то чтобы облегчать положение фап, сельский врачебный амбулатория и даже маломощный участковый районный больница, фактически во весь регион на их база создавать филиал ЦРБ, то быть они как бы включать в структура ЦРБ, что позволять за счет переорганизация ресурсы, который приходить в ЦРБ, увеличивать оплата и там, где они являться убыточный, в сила то что недостаточный количество пациент для обеспечение рентабельность. на будущий год мы вносить дополнительный изменение, изменять структура тариф для маломощный сельский организация, основываться на подушевой принцип, возвращаться к подушевой принцип, что позволять мы и в районный больница, и в сельский врачебный амбулатория увеличивать тариф.
что касаться младший медицинский персонал. впервые в 2016 год мы создавать 20 федеральный стандарт, профессиональный стандарт, и в рамка этот профессиональный стандарт создавать стандарт младший медицинский работник — младший медицинский сестра и санитар, четко прописывать функциональный обязанность. с этот позиция регион пересматривать сейчас, кто работать на этот ставка, и выясняться, что больший часть работать абсолютно не соответствовать этот профстандарт, они являться, как правило, уборщик, который вообще не быть задействовать в оказание медицинский помощь конкретный человек. поэтому часть этот сотрудник действительно перевести, если это город, или в клининговый компания, или на другой ставка, ну, фактически ставка уборщик в медицинский организация. вот хотеть вы это сказать.
и по заработный плата, поскольку вы этот тема затрагивать. по оперативный данные за октябрь, врач выходить на 179 процент от средний зарплата по экономика, средний персонал — на 90 процент, младший персонал — на 68,5 процент. по результат квартал мы должный полностью выходить соответственно на 180, 90 и 80 процент, над это активно работать, я лично провожать селекторный совещание еженедельно со весь регион.
председательствующий. спасибо.
торощин игорь андреевич, фракция лдпр.
торощин и. а., фракция лдпр. 
уважаемый вероника игоревна, в продолжение тема сельский медицина. быть один традиционный тема в здравоохранение, о который говорить уже не один десяток год, — это привлечение врач к работа в сельский местность. ваш ведомство в последний год реализоваться проект "земский доктор" — давать ли он результат? хотеться бы узнавать, поскольку наш избиратель постоянно интересоваться, на какой стадия, как, что, почему? и хотеться бы узнавать, какой развитие получать проект в дальнейший. и какой вы видеть проблема с привлечение средний медицинский персонал на село?
скворцов в. и. спасибо большой за вопрос, уважаемый игорь андреевич. много 26 тысяча врач уже приходить на село. на будущий год мы расширять программа, распространять она действие на моногород с население мало 50 тысяча человек и на фельдшер, который работать в сельский местность, с предоставление они единовременный выплата в размер 500 тысяча рубль. программа эффективный, срок ее действие быть продлять как минимум еще на три год.
председательствующий. спасибо.
аршинова алена игоревна, фракция "единый россия".
аршинова а. и., фракция "единый россия". 
уважаемый вероника игоревна, по инициатива министерство здравоохранение быть разрабатывать очень важный, хороший законопроект по маркировка лекарственный средство. конечно, мы он здесь поддерживать, поскольку считать важный, однако хотеть бы узнавать следующий. сказать, пожалуйста, что планировать предпринимать министерство, чтобы не допускать рост цена на лекарство, особенно на лекарство дешевый сегмент? ведь они пользоваться в тот число и малоимущий, пенсионер, речь о такой лекарство, как, например, активированный уголь, анальгин, валидол. производитель говорить, что маркировка увеличивать они себестоимость в раз, а случай их подделка и нелегальный ввоз из-за граница не зафиксировать. мочь быть, вообще не стоить маркировать лекарственный средство именно этот сегмент или в крайний случай откладывать маркировка?
скворцов в. и. большой спасибо за вопрос, уважаемый алена игоревна. уже в пилотный режим этот проект позволять за месяц открывать 12 уголовный дело, и практика свидетельствовать, что маркировка нужный не только для дорогостоящий лекарство. мы выявлять случай перепродажа, вторичный вброс на рынок препарат, который государство бесплатно поставлять в регион по программа "семь нозология", а также случай нарушение в низкий стоимостный сегмент — речь идти о раствор, который вводиться инфузионно, внутривенный, это дешевый сегмент, цена до 50 рубль, и здесь нарушение приводить к тяжелый расстройство у пациент.
что я хотеть бы отмечать? мы реализовывать этот проект вместе с федеральный налоговый служба и с министерство промышленность и торговля. устройство для маркировка, который должный быть устанавливать на производство, стоять от 4 миллион рубль в тот случай, если это неинтенсивный линия, для интенсивный линия максимальный стоимость — двести с небольшой миллион. мы с минпромторг производить расчет с учет самый высокий цена, например, мы просчитывать для наш завод "нижфарм": необходимо увеличивать стоимость лекарство на 55 копейка, если они хотеть вернуть средство за три год, а если за пять год, то на 33 копейка. это быть совсем незначительный повышение, который стоить то, так как обеспечивать потребление безопасный препарат.
мы изучать международный опыт, и наш видение таков, что желательно в течение близкий три год распространять действие этот проект на весь территория. если мы быть затягивать, это мочь приводить к деформация проект, это показывать опыт и италия, и другой страна. мы очень хотеть бы, чтобы вы мы в этот, так сказать, идеология поддерживать.
председательствующий. спасибо.
нилов олег анатольевич, фракция "справедливый россия".
нилов о. а. уважаемый вероника игоревна, ежедневно на дорога россия выходить до 600 тысяча автобус, до 5 миллион большегруз, который, даже если они не перевозить опасный груз, все равный являться самый опасный участник движение. в результат дтп с их участие мы ежедневно нести колоссальный потеря на дорога. для осуществление ежедневный дорейсовый, послерейсовый, а желательно и в течение рейс, контроль за состояние здоровье водитель нужный десяток, даже сотня тысяча дополнительный специалист, врач, фельдшер. в тот же время во многий страна мир уже существовать возможность тестирование состояние здоровье водитель с помощь телемедицина. мы ждать принятие закон...  (микрофон отключать.)
председательствующий. 10 секунда добавлять.
завершать вопрос.
нилов о. а. сейчас и минтранс, и транспортник россия просить вы активизировать этот работа, создавать рабочий группа и принимать весь необходимый...  (микрофон отключать.)
скворцов в. и. спасибо большой, я понимать вопрос.
уважаемый олег анатольевич, мы с вы абсолютно согласный. в закон прописывать рамочный норма, сейчас уже подписывать приказ министерство здравоохранение с достаточно четкий регламентация в область телемедицина, и мы с удовольствие создавать такой группа. считать, что ваш предложение чрезвычайно перспективно. спасибо вы большой.
председательствующий. спасибо.
куринный алексей владимирович, фракция кпрф.
куринный а. в. уважаемый вероника игоревна, все-таки ключевой оставаться вопрос финансирование: 4,1 процент ввп на будущий год, 3,8 процент ввп на 2020-й. воз говорить о минимальный уровень 6 процент. как в этот условие обеспечивать современный здравоохранение, по ваш мнение, и возможно ли это?
и второй вопрос касаться социально значимый заболевание, с который бороться не так эффективно, как с туберкулез: речь идти о вич-инфекция, к сожаление прогрессирующий — уже более 1 миллион инфицировать, и о хронический гепатит с их последствие и осложнение. каков ситуация на данный направление?
скворцов в. и. большой спасибо за вопрос, уважаемый алексей владимирович. если можно, я начинать с конец. вы правый в то, что язва отечественный здравоохранение — это вич-инфекция и спид. мы оказываться в очень короткий перечень страна, в который этот инфекция распространяться до сей пора, но после то, как в октябрь 2015 год дмитрий анатольевич медведев проводить специальный заседание правительственный комиссия по этот повод, в 2016 год мы принимать государственный стратегия по борьба с вич-инфекция и очень широко подключать весь гражданский общество — общественный фонд, сми и так далее. чего мы добиваться?
в прошлый год у мы впервые в 2 раз, даже в 2,5 раз снижаться темп распространение вич-инфекция, он составлять всего 4 процент, соответственно, год рано это быть 10 процент, а до то — 12 процент. это первый.
второй. мы почти прекращать вертикальный передача: от вич-инфицированный мамочка рождаться всего 1,7 процент вич-инфицировать ребенок, а 98,3 рождаться здоровый, здесь у мы очень хороший развитие и мы очень положительно звучать в мир. мы суметь в этот год благодаря ваш поддержка централизовать на федеральный уровень закупка препарат антиретровирусный ряд и фактически при тот же финансовый ресурс снижать стоимость один курс в 2 раз, благодаря это увеличивать охват до 46 процент.
третий направление. мы проводить в прошлый год 32 миллион бесплатный тестирование. мы необходимо не снижать широта тестирование и информирование население и увеличивать охват лечение по весь норматив организация объединять нация и воз до 90 процент к 2020 год, для это на будущий год мы надо хотя бы 60 процент достигать, и мы в этот направление идти. и конечно, понадобиться ресурс, этот вопрос активно обсуждаться.
что касаться в целое финансирование. коллега, конечно, хотеться бы, чтобы ресурс быть много, по мера развитие здравоохранение в любой страна увеличивать ресурс на этот цель, и мы увеличивать. мы проводить анализ: по сравнение с 2000 год объем средство в фонд омс увеличиваться в 22,5 раз, а всего на здравоохранение — в 13,5 раз. правда, регион увеличивать выделять средство только в 5 раз, но федеральный сегмент очень сильно увеличиваться, и мы каждый год увеличивать. на будущий год, как уже говориться, на 22 процент увеличиваться субвенция, это позволять, скажем, только для лечение онкологический заболевание на 80 процент увеличивать средство на химиотерапия, и мы быть жестко контролировать — здесь михаил альбертович присутствовать, — чтобы регион этот деньги тратить адресный, а также на 65 процент — на стационар.
мы пытаться решать этот задача — помогать мы, чтобы выделяться необходимый ресурс.
председательствующий. спасибо.
курдюмов александр борисович, фракция лдпр.
курдюмов а. б., фракция лдпр. 
вероника игоревна, добрый день! часто человек ехать в москва лечиться, потому что знать, что здесь лечить по-другому, что здесь другой подход. что делаться министерство для то, чтобы, например, на камчатка лечить так же или, мочь быть, даже хороший, чем в москва?
скворцов в. и. спасибо большой за вопрос.
уважаемый александр борисович, это важный задача, который мы перед себя ставить. для это мы впервые за весь история наш страна с 2012 год создавать национальный клинический рекомендация, под который подписываться медицинский сообщество, состоять из много чем 7 тысяча ведущий профессор много чем 60 медицинский профиль. этот клинический рекомендация утверждать, и на их основа создавать электронный рубрикатор как система помощь в принятие решение. он встраивать в автоматизированный рабочий место врач и позволять по очень удобный поисковый система, по ключевой слово и графологический структура быстро выводить на экран необходимый алгоритм диагностика, лечение и так далее.
на основа клинический рекомендация разрабатывать критерий оценка качество медицинский помощь. они утверждать нормативный приказ минздрав, зарегистрировать в минюст и ложиться в основа регламент росздравнадзор по проверка качество медицинский помощь. мы шаг за шаг идти в этот направление, и наш позиция: где бы человек ни получать медицинский помощь, она должный быть только эталонный уровень. именно поэтому мы создавать трехуровневый система здравоохранение, и больной с жизнеугрожающий состояние не должный лечиться рядом с дом, если это не сосудистый центр и не травмоцентр, где летальность 15 процент и 90 процент соответственно. вот в это и быть разница, это и заставлять мы видоизменять структура система, для то чтобы каждый мочь попадать туда, куда он нужно и где он оказывать качественный помощь.
председательствующий. спасибо.
соломатин татьяна васильевна, фракция "единый россия".
соломатин т. в., фракция "единый россия". 
добрый день, вероника игоревна! наш фракция, готовиться к данный "правительственный час", выступать с инициатива проводить обсуждение данный тема в региональный парламент и также направлять мы сюда тот вопрос, который волновать наш гражданин. сегодня мы задавать вы вопрос, который волновать человек в большинство регион, но сформулировать он быть наш коллега из фракция "единый россия" в законодательный дума томский область. с учет положительный опыт реализация на территория субъект российский федерация федеральный программа развитие перинатальный центр, о который вы говорить, планировать ли министерство здравоохранение российский федерация разрабатывать программа по развитие система оказание медицинский помощь ребенок в рамка строительство многопрофильный детский больница?
скворцов в. и. спасибо большой за вопрос, уважаемый татьяна васильевна. конечно, мы планировать. еще в 2013 год мы создавать такой программа и просчитывать для каждый регион потребность в многопрофильный детский больница. у мы до сей пора девять регион не иметь областной и краевой детский больница, довольно высокий износ городской и другой детский больница — все это мы известный. данный программа разрабатывать, и я думать, что пошагово они быть обязательно внедрять. вы слышать, что президент российский федерация поддерживать выделение ресурс на облагораживание и модернизация детский поликлиника на три год, и я полагать, что, если быть эффект в случай поликлиника, следующий программа, безусловно, быть по детский больница.
председательствующий. спасибо.
ионин дмитрий александрович, фракция "справедливый россия".
ионин д. а., фракция "справедливый россия". 
вероника игоревна, много обращение по повод оперативность работа служба скорый медицинский помощь. буквально на день происходить вопиющий случай в свердловский область, в город артемовск: бригада скорый помощь не приезжать к человек с инсульт, он сам отправляться в другой город, в алапаевск, приходить в больница, где скончаться под лестница, и там тело пролеживать двое сутки.
к вопрос об оперативность оказание скорый медицинский помощь. в программа госгарантия бесплатный оказание гражданин медицинский помощь отсутствовать такой критерий доступность и качество медпомощь, как время прибытие бригада скорый медицинский помощь. именно критерий! норматив быть, целевой показатель быть — 20 минута, но при оценка доступность и качество медпомощь это как критерий не учитываться.
вопрос: рассматривать ли министерство здравоохранение возможность включение данный критерий в программа государственный гарантия бесплатный оказание гражданин медицинский помощь?
и особый просьба разбираться с этот случай в свердловский область, когда человек скончаться в больница и двое сутки его тело пролеживать под лестница, никто не обращать внимание.
скворцов в. и. спасибо большой за вопрос. уважаемый дмитрий александрович, хотеть пояснять, что в программа государственный гарантия, который ежегодно приниматься постановление правительство российский федерация, один из основной показатель — это как раз время доезд скорый медицинский помощь, он никуда не деваться, и в настоящий время на подпись у дмитрий анатольевич уже лежать программа на 2018 год, где тоже этот показатель быть. более то, этот показатель включать в регламент росздравнадзор, в связь с что и территориальный орган, и центральный аппарат росздравнадзор проверять время доезд и работа диспетчерский служба скорый помощь.
что касаться то вопиющий случай, о который вы рассказывать, обещать вы самый жесткий образ в это разбираться. здесь присутствовать михаил альбертович, он все слышать — считать, что я при вы давать он поручение разбираться, и мы вы докладывать.
председательствующий. спасибо, вероника игоревна. присаживаться.
переходить к выступление представитель фракция.
от фракция кпрф выступать алексей владимирович куринный.
куринный а. в. уважаемый коллега, мы сегодня предстоять рассматривать один из самый больной вопрос. это не столь любимый и часто обсуждать тема, как трамп, или санкция, или то, что только недавно мы с вы обсуждать, — иностранный агент, — но я вы уверять, что она волновать наш гражданин гораздо много, чем весь перечисленный.
вероника игоревна отчитываться об успех отечественный здравоохранение — к большой сожаление, не всегда наш избиратель видеть этот самый успех. более то, в условие тот финансирование, который сегодня быть, — а я напоминать цифра: 4,1 процент ввп в следующий год и 3,8 процент ввп к 2020 год — обеспечивать современный уровень медицинский помощь невозможно, даже если весь средство, каждый рубль быть потратить крайне эффективно. пример этот море: на сегодня в российский федерация, к сожаление, выполняться в 2 раз мало операция стентирование и акша, что это делаться в европа; на сегодня только 10 процент наш гражданин доступный современный лекарственный препарат и лечение при гипертонический болезнь; давать бог, если 10 процент получать сегодня современный таргетный терапия в онкология, — а весь это показатель развитие практически во весь отрасль здравоохранение, показатель развитие сам здравоохранение и сам медицина.
сам программа государственный гарантия, на который ссылаться вероника игоревна, на который принимать ссылаться, на сегодня остродефицитный. да, этот дефицит прятать различный способ. я представлять соответствующий документ прокуратура ульяновский область — это такой маленький модельный регион, где в 2017 год за счет занижение соответствующий выплата наш региональный власть умудряться 2 миллиард спрятать, точно, уменьшать на этот сумма дефицит региональный программа государственный гарантия.
из-за крайне низкий тариф, особенно на уровень ЦРБ, а это наш сельский больница, сегодня (и об это быть сказать, я анализировать бюджет тот самый больница) невозможно выплачивать ничто, кроме зарплата, налоговый начисление и коммуналка, — все! все остальное — лекарство, расходный материал и прочий — фактически перелагать на плечо больной. это становиться правило, сегодня в наш больница больной покупать за свой счет лекарство, расходный материал, а в некоторый место даже еще и белье вынуждать с себя приносить, потому что деньги в сельский здравоохранение на уровень ЦРБ, на уровень больница третий уровень нет — катастрофически нет! и дело здесь и в низкий тариф, и в то, о что говорить вероника игоревна, — неумение регион рассчитывать этот самый тариф. я готовый поучаствовать в такой расчет, но я абсолютно убеждать: это сделать сегодня невозможный. итог тоже известный: 500 миллиард рубль — это только складываться на сегодня долг наш государственный медицинский учреждение, который продолжать расти из-за недофинансирование. оборудование, приобретать в рамка и национальный проект и модернизация, действительно сегодня начинать выходить из строй, массово выходить из строй, и тот 10 миллиард, который предусматривать как резерв в федеральный фонд обязательный медицинский страхование и который предназначать не только на оборудование, крайне недостаточно для то, чтобы массово менять этот оборудование. проблема разрастаться как снежный ком, и без соответствующий программа мы она не решать.
следствие безденежье и пресловутый оптимизация — это сокращение сеть учреждение, часто без учет реальный потребность, когда на 10 тысяча население по норматив оставаться один скорый, а площадь район 100 на 100 километр, — естественно, этот бригада не смочь успевать доезжать туда, куда нужный, даже если и население не так уж много. это и упоминать сегодня знаменитый история с санитарка: 120 тысяча (я уточнять цифра) человек за два год быть увольнять и переводить на ставка уборщица! и к сожаление, в мой родной область сегодня в один из ведущий лечебный учреждение уборщица работать в оперблок, в экстренный приемный отделение, в хирургический отделение, работать с кровь, с биологический жидкость, с вич-инфицированный больной — их функция никак не поменяться, но для то, чтобы выводить они из состав медицинский работник, укладываться в указ президент, их оттуда переводить. я повторять: по страна это 120 тысяча.
что касаться ВМП, ее доступность. один небольшой пример: сбор деньги на так называть окклюдер. быть современный технология лечение врожденный порок сердце у ребенок, два тысяча операция в год проводиться в россия, так вот тысяча — за счет ВМП и тысяча — за счет сбор, о который мы говорить, когда гражданин вынуждать собирать деньги на этот самый окклюдер. и вопрос не связанный с какой-то один медицинский учреждение, вопрос в то, что на сегодня только половина финансироваться из бюджет, а другой половина — за счет гражданин. это позор, по большой счет, когда даже для ребенок при отработанный технология мы вынужденный сегодня собирать средство гражданин!
крайне тяжелый, еще и усугубляться с каждый год ситуация складываться в часть льготный лекарственный обеспечение. мы уже разбирать этот вопрос, я опять вынуждать к он вернуться. из-за недофинансирование дефицит лекарственный обеспечение федеральный льготник на будущий год составлять минимум 50 процент: 40 миллиард рубль — вдумываться в этот цифра! из-за недофинансирование лекарственный обеспечение на уровень регион дефицит приближаться к 30 миллиард рубль, 10 миллиард из они — это то, что не хватать для лечение орфанный заболевание, то, что мы с вы так и не рассматривать, не решать этот вопрос. в регион этот деньги нет, а больной быть. ситуация патовый, правда, росздравнадзор и министерство продолжать "радовать" мы прекрасный статистика, что все хороший. за первый полугодие 2017 год отчитываться, что в ульяновский область весь 40 рецепт — я не ошибаться — из 170 выписывать находиться на отсрочивать обеспечение. так, для понимание: в один аптека я находить 60 рецепт сразу, быть на территория в региональный неделя, буквально вот на прошлый неделя. больной пачка приносить необеспеченный рецепт! вместо то чтобы получать объективный картина — а это сегодня возможно за счет региональный информационный система, росздравнадзор сегодня иметь возможность получать объективный картина, сколько выписывать и сколько обеспечивать, — мы опять получать липовый отчет, где все радовать друг друг. видимо, все выгодно иметь причесывать картина: и минздрав федеральный, и региональный, ну и, собственно, росздравнадзор, — невыгодно только человек, который оставаться без положенный лекарство и вынуждать тратить на они последний деньги.
даже иметься финансовый средство, к сожаление, тратиться не столь эффективно, как хотеться бы. колоссальный диспропорция: в россия существовать и современный европейский центр с новый технология, и фактически больничка прошлый век, где нет инфраструктура (это становиться открытие для глава счетный палата голикова), где нет пора необходимый коммунальный услуга. и в этот условие мы продолжать кормить страховой компания, который фактически не выполнять никакой свой функция, не нести никакой страховой риск, — мы продолжать перечислять он от 25 до 50 миллиард рубль ежегодно по разный схема. посредник — паразит, но мы продолжать в условие крайне скудный финансирование они со свой сторона поддерживать.
как решаться проблема вот этот острый недофинансирование, во что это все выливаться? а выливаться в то, что сегодня 35 процент объем медицинский помощь, который оказываться на территория российский федерация, оказываться за счет средство сам гражданин, — 35 процент! если ситуация не быть меняться, к 2025 год это быть уже 50 процент. свой собственный средство гражданин вынуждать тратить не только на какой-то там особый условие, а именно на тот же услуга, который предусматривать в программа государственный гарантия, но который они не мочь получать в сила вот этот причина, о который мы говорить. мы прятать голова в песок, делать вид, что у мы все нормальный. нет, не нормально! этот деньги действительно не хватать. если говорить о медицинский помощь, который должный оказываться в соответствие с программа государственный гарантия, то мало то, что программа государственный гарантия дефицитный, еще раз говорить, и не покрывать весь потребность, так еще и в самый система наш государственный здравоохранение — и это официальный статистика за 2016 год — рост количество платный услуга составлять 30 процент. о что это говорить, я думать, вы понятно. и это в официальный государственный медицина рост составлять 30 процент, порядок 40 миллиард за один год!.. если ситуация не поменяться, мы что, и далеко быть продолжать закрывать глаз на существовать и усугубляться проблема?!
с учет весь сказать можно констатировать, что правительство российский федерация при посредничество минздрав — который, я надеяться и верить, все-таки делать все возможный и зависеть от он, — к сожаление, твердо взять курс на ликвидация социальный обязательство государство в часть бесплатный медицинский помощь. пойти разговор о необходимость некий софинансирование со сторона гражданин, об ограничение количество вызов скорый, количество госпитализация, и это, кстати, предложение профильный нии при минздрав российский федерация.
фракция кпрф не мочь соглашаться с такой подход. здоровье — это самый ценный, что быть у человек, и ставить здоровье в зависимость от платежеспособность гражданин в современный государство неверно и даже преступно.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
от фракция лдпр выступать сергей иванович фургал.
фургал с. и., фракция лдпр. 
уважаемый иван иванович, уважаемый вероника игоревна, уважаемый коллега! действительно, сегодня мы разбирать вопрос, который беспокоить, наверное, весь население большой, чем спорт, большой, чем трамп, и больше, чем весь остальное. человек, рождаться и умирать, проживать свой жизнь, так или иначе сталкиваться с человек в белый халат, то быть мы постоянно сталкиваться с медицина.
нужно, конечно, отдавать должное: действительно, в последний время у мы снижаться смертность; действительно, увеличиваться продолжительность жизнь; действительно, уровень детский смертность снижаться, достигать очень хороший результат — по снижение уровень детский смертность мы выходить на самый высокий показатель в мир; действительно, у мы быть улучшение в здравоохранение. но нельзя не останавливаться на тот проблема, который сегодня стоять перед мы, а проблема этот застарелый, тянуться еще с 90-х год, и по сегодняшний день они, к сожаление, очень плохо решаться.
давать рассматривать такой фактор: сегодня сокращаться смертность вроде как весь население, продолжительность жизнь увеличиваться, но, если взять мужчина в возраст от 20 до 45 год, мы увидеть, что их смертность очень значительно увеличиваться. я понимать, что это, наверное, не медицинский вопрос, а больше социальный вопрос, но хотеться бы на это заострять внимание и сказать: раз мы говорить сегодня об охрана здоровье, значит, мы нужно говорить не только о лечение больная, но и обо весь аспект охрана здоровье. считать необходимый передавать в ведение министерство здравоохранение контроль и за продукт питание, и за вода, и за то, чем мы дышать, поскольку весь этот фактор так или иначе влиять на наш здоровье.
сегодня уже много говорить о пресловутый первичный медицинский помощь. ну, я хотеть бы вернуться немножко назад и напоминать все 93-й год. все, кто работать в система здравоохранение в 93-м год, наверное, помнить, как к мы в больница приходить посланец и говорить: проголосовать за система омс, это быть дополнительный государственный финансирование, соответственно, увеличиваться зарплата, улучшаться медицинский помощь. ну и врач голосовать, все дружно хлопать и говорить ура. что происходить далеко? а далеко весь ответственность за содержание лечебный учреждение перекидывать на региональный бюджет, а так как региональный бюджет все-таки сегодня достаточно бедный, то мы так или иначе заставлять наш губернатор и наш руководство сокращать и оптимизировать лечебный учреждение. как это начинаться в 90-е год, так, к сожаление, продолжаться и по сегодняшний день. у мы складываться катастрофический ситуация, при который, с один сторона, мы строить фельдшерский-акушерский пункт, мы вроде как восстанавливать участковый больница, с другой сторона, как "оптимизация" идти, так она и идти.
вот маленький пример такой "оптимизация". знаменитый ханты-мансийский автономный округ, где в очередной раз в октябрь текущий год происходить серьезный авария на трасса ханты-мансийск — нефтеюганск с большой количество пострадавший. человек, лежать на земля с открытый перелом, с открытый травма, вызывать скорый помощь, а так как там единственный трассовый медицинский пункт, обслуживать аварийный участок, быть закрывать, человек звонить в близкий больница. через полтора час приходить единственный машина скорый помощь — понятно, что кто-то быть оказывать медицинский помощь, один человек быть госпитализировать, остальное предлагать подождать медицинский помощь. это вот такой маленький пример то, к какой результат приводить "оптимизация" на село. лечебный учреждение на село следовать рассматривать только как лечебный учреждение или и как социальный учреждение? все-таки я думать, что нужно рассматривать как социальный, потому что если на село сегодня нет медицинский пункт и если на село нет школа, то и садиться в результат тоже не быть.
немножко останавливаться на лекарственный обеспечение. понятно, что у мы быть и фальсифицировать лекарство, и другой проблема с лекарственный обеспечение, но я хотеть бы останавливаться на два проблема.
что касаться орфанный заболевание, мы весь знать, что в перечень вносить порядок 200 орфанный заболевание, который признавать у мы в российский федерация, лечение семь из они финансироваться за счет средство федеральный бюджет, весь остальное — за счет средство региональный бюджет. в результат из месяц в месяц, из год в год мы в регион наблюдать такой картина: как только наступать сентябрь, в хороший случай — октябрь, исчезать льготный лекарство, особенно инсулин. а что такой инсулин для больной сахарный диабет, никто объяснять не надо. это большой проблема.
не хотеть бы останавливаться на проблема оказание скорый медицинский помощь, здесь уже многое быть сказать по повод ее "оптимизация" и то, к что это приводить, хотеть бы останавливаться на такой проблема, как нехватка врач на село. да, мы принимать закон, хороший закон об исполнение программа "земский доктор", вроде бы программа хорошо работать и человек поехать. но взять для пример дальний восток, где проживать 6 миллион человек: мы вводить программа "земский доктор", а в результат что получать? в один город быть врач, в другой населенный пункт не быть врач, из этот город врач переезжать в населенный пункт, и теперь в населенный пункт врач быть, а в город он нет. картина даже еще плохой: врач ведь мочь и уезжать с дальний восток на другой территория, чем человек активно и пользоваться. я считать, что быть бы правильный все-таки разрабатывать такой программа, как "земский доктор дальний восток", потому что тот мигрант, который приезжать на дальний восток, не мочь заменять врач и медсестра, "земский доктор" по суть программа очень хороший, но на территория дальний восток она не действовать никак.
хотеть бы немножко останавливаться на система образование. я очень часто слышать, так сказать, положительный реляция о то, что с этот год у мы не быть много интернатура и весь молодой специалист пойти работать врач. но я бы хотеться заострять внимание на следующий момент: молодой специалист, который сразу после шестой курс поехать работать врач в сельский местность, в поликлиника, не иметь опыт, получать полный ответственность. то быть молодой специалист, приходить на работа, нести полный ответственность, при это у он нет ни руководитель, ни наставник, который быть бы официально за он закреплять, и возникать вопрос: не приводить ли это в дальнейший к то, что молодой специалист просто переставать после институт начинать работать врач? об это тоже нужно подумать, потому что этот проблема действительно крайне серьезный. я считать, медицина вообще не тот сегмент, где нужно проводить такой кардинальный эксперимент.
еще один наболеть проблема у мы сегодня с мсэ. хронически больной человек лечить врач, а инвалидность признавать эксперт от министерство труд, и что, по суть, происходить? врач лечить больной, выводить он из стадия декомпенсация, доводить до ремиссия, больной приходить на переосвидетельствование, там сидеть абсолютно неспециалист, человек, который не иметь медицинский образование, и он решать, давать инвалидность или не давать. в результат, как правило, инвалидность не давать, человек переставать получать льготный лекарственный обеспечение, и его болезнь переходить в более тяжелый стадия. это тоже очень большой проблема, я считать, что этот вопрос нужно подымать, необходимый срочный образ вернуть мсэк в система здравоохранение.
здесь все говорить — и когда задавать вопрос, и когда выступать — о то, что проблема в здравоохранение у мы быть. я считать, что весь проблема наш здравоохранение возникать по один причина — из-за то, что в 90-х год мы разрушать система здравоохранение, который существовать, а новый не построить, построить только фрагментарно. с наш точка зрение, если мы действительно хотеть выполнять норма конституция — а в конституция написать, что каждый гражданин российский федерация иметь право на бесплатный доступный и качественный медицинский помощь, — мы необходимо вернуться к система двойной финансирование. конечно, ни в кой случай нельзя отказываться от омс, но думать, что бюджетный финансирование, федеральный финансирование здравоохранение быть бы полезный, потому что здоровье — это, наверное, единственный, что нельзя купить за деньги.
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
от фракция "единый россия" выступать геннадий григорьевич онищенко.
онищенко г. г., фракция "единый россия". 
глубокоуважаемый коллега, иван иванович, вероника игоревна! доклад, обсуждение, вопрос, выступление представитель два фракция, который мы заслушивать, показывать, что сегодня в здравоохранение быть очень много накапливаться проблема. но я хотеть бы прежде все сказать о тот момент, который, к сожаление, не прозвучать в доклад министр, они должный быть записывать в зачет наш министерство, потому что проводить связывать с они работа за прошедший период, а этот период начинаться, как я считать, с май 2012 год, когда быть опубликовывать указ президент № 598, который определять направление деятельность по совершенствование государственный политика в сфера здравоохранение на предстоящий политический цикл. напоминать все, что политический цикл у мы заканчиваться совсем скоро, а срок достижение индикативный показатель, который назначать президент свой указ, завершаться буквально через 10 рабочий день уходящий 2017 год.
что я считать недооценивать в доклад министр и что должно быть в первый очередь достояние общественный мнение? это тот вопрос, который удаваться решать практический здравоохранение, весь без исключение его ветвь и прежде все наш первичный звено, — это вопрос, связывать с удержание ситуация с заболеваемость корь на уровень элиминация. еще недавно всемирный организация здравоохранение относить этот инфекция к самый страшный инфекция в мир и записывать на ее счет миллион умерший. так вот, в этот год у мы в страна всего 360 случай заболевание, притом что просвещенный европа гореть. наш страна демонстрировать себя здесь очень выгодно, мы выполнять тот обязательство, который наш страна взять на себя перед всемирный организация здравоохранение, ну и, конечно, перед свой народ. примерно такой же ситуация с полиомиелит. что касаться грипп, я позволять себя поправлять министр: на самый дело в этот год прививать от грипп 66,4 миллион гражданин наш страна. весь этот цифра говорить о то, что мы с вы получать дополнительный продолжительность жизнь, потому что только из-за грипп, по мой экспертный расчет, мы не досчитываться порядок 10 тысяча человек, который уходить из жизнь безвременный. этот три показатель — по корь, полиомиелит и грипп — позволять наш здравоохранение удерживаться на мировой уровень, это продолжение тот великий традиция, основа который мы в 70-е год закладывать во весь мир, уничтожать оспа и объявлять начало работа по избавление от корь и полиомиелит. это, конечно же, хорошо.
кроме то, возвращаться к указ президент, сказать: он, к сожаление, сегодня не подвергаться анализ, хотя это главный документ, который определять политика министерство на предстоять год, но в актив и минздрав, и наш фракция я записывать то, что мы именно сегодня обсуждать этот вопрос. так вот, по показатель, который быть определять в указ президент в май 2012 год: по болезнь система кровообращение индикативный уровень достигать и показатель даже низкий, чем быть запланировать; по новообразование мы не выходить на показатель, который быть определять указ, — 192 случай на 100 тысяча население (в 2016 год — 201, а сейчас, за десять месяц, — 197), я думать, что мы не достигать этот показатель. как уже говорить, показатель смертность от туберкулез, младенческий смертность опускаться ниже тот индикатив, который устанавливать президент весь мы и в тот число наш коллега-медик.
что мы не решать из задача, поставлять в этот указ? мы не решать вопрос доведение объем производство отечественный лекарственный препарат по номенклатура перечень стратегически значимый лекарственный средство до 90 процент, однако это не прямой ответственность министерство — здесь мы мочь только упрекать министерство за то, что они недостаточно настойчиво этот проблема заниматься.
никогда наш здравоохранение не развиваться без медицинский наука. программа, который потребовать от мы президент, — стратегия развитие медицинский наука до 2025 год — мы с вы тоже не проанализировать, а ведь это то, что давать мы возможность, надежда на научный осмысление предстоящий период.
что я еще хотеть бы сказать положительный в план тот задача, который удаваться решать? президент поставлять прямой задача: принимать закон об ограничение потребление табак — этот закон принимать, он быть самый современный в европа, и министерство здравоохранение проявлять последовательность и пересматривать показатель каждый пять год. и я призывать весь фракция поддерживать наш министерство в тот неравный борьба, который оно вести с экономический блок наш правительство, цинично называть табак доходный статья бюджет, не учитывать тот урон, который курение табак наносить наш страна, а это примерно 400 тысяча смерть в год, недожитие — 10 год, и прежде все среди мужской население. совокупность профилактика инфекционный заболевание и борьба с табакокурение, с устранимый и самый страшный опасность, угрожать человечество, давать мы безусловный прирост продолжительность жизнь и улучшение показатель здоровье.
что можно сказать о то доклад, который мы сегодня заслушивать?
вероника игоревна, фракция править партия в дума поддерживать вы в ваш устремление в отношение бюджет, хотя, конечно же, тот показатель, который мы иметь, действительно недотягивать до тот оптимальный уровень, который рекомендоваться всемирный организация здравоохранение. и по существо, сегодня в рамка бюджетный трехлетка мы примерно знать, какой быть финансирование на три предстоящий год следующий политический цикл, но, к сожаление, мы не знать показатель, который планировать министерство здравоохранение в рамка решение вопрос совершенствование государственный политика в область здравоохранение. я не знать, быть ли политический руководство принимать такой же указ, как это быть сделать в 2012 год, но он должный быть принимать или на уровень ведомство, или на уровень правительство.
на что еще хотеться бы обращать ваш внимание? на системность в работа. в развитие тот указ, о который я говорить, быть принимать основной направление деятельность правительство — сначала в 2013 год, затем в 2015 год — до 2018 год, это называться новый редакция. здесь очень много направление, по который должно развиваться наш здравоохранение, и прежде все нормативный база — создание экономический, управленческий инструмент. быть проводить тщательный прецизионный анализ то, какой же документ выпускать министерство на этот счет, и он, к сожаление, показывать очень низкий уровень. я делать сравнительный анализ реализация другой указ президент в социальный область и мочь сказать, что ситуация выглядеть много предпочтительно с точка зрение создание правовой, программный, законодательный документ, который, безусловно, нужный для решение задача, стоять перед мы сейчас и на предстоять период. к сожаление, министерство здравоохранение сегодня снижать активность в разработка закон как высокий государственный нормативный акт, регулировать сфера здравоохранение. вы сам называть закон о трансплантация, не решать вопрос с закон о биобезопасность, о коллекционный деятельность, целый ряд поправка нужно вносить в документ.
если можно, добавлять я один минута.
председательствующий. добавлять минута.
онищенко г. г. я просить бы вы по результат сегодняшний обсуждение, наверное, вместе с соответствующий комитет, со специалист, который работать во фракция, прорабатывать направление деятельность на предстоящий политический период, который начинаться совсем скоро, и это мы предъявлять политический руководство. и это, я думать, быть политический заявка со сторона прежде все править партия и министерство здравоохранение и наш ответ на тот чаяние и потребность, который быть у наш народ в часть улучшение система здравоохранение.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
от фракция "справедливый россия" выступать федот семенович тумус.
тумус ф. с., фракция "справедливый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый вероника игоревна, уважаемый депутат государственный дума! вчера в город санкт-петербург заканчивать работа международный арктический форум, и очень интересный я представляться название сессия, на который обсуждаться вопрос здравоохранение, сессия называться так: "построение новый модель здравоохранение в арктика". так вот нужный ли мы новый модель здравоохранение в целое по страна или на северный, арктический территория? на сессия выступать уважаемый заместитель министр здравоохранение российский федерация, который рассказывать в целое о тот модель здравоохранение, который реализовываться у мы в страна. для то чтобы понимать, нужный ли мы новый модель и надо ли вообще модифицировать этот модель, конечно, необходимо разбираться, что за модель у мы сейчас реализовываться. хотеть бы обращать ваш внимание на два момент.
первый. двигатель, главный принцип реализовать модель здравоохранение являться принцип бизнес, он повсюду внедряться в здравоохранение: платить за то, сколько человек посмотреть, сколько полечить, сколько заболевать, сколько население в конкретный населенный пункт, — то быть по принцип бизнес финансироваться здравоохранение. а вот в маленький, малонаселенный, отдаленный населять пункт, какой быть на северный, арктический территория, нужно ли делать бизнес на здравоохранение, на здоровье человек? конечно нет! там нужный совершенно другой принцип, тот, который закладывать в конституция российский федерация: здравоохранение — это социальный функция государство, и, естественно, оно должно финансироваться как социальный функция государство.
второй. принцип организация здравоохранение в привязка к крупный населять пункт: посредине крупный населять пункт, город стоять медицинский центр, современный медицинский центр, и, если человек заболевать, он туда приходить, там он лечить, то быть действовать принцип три "п" — приболеть, приходить, полечиться. в отдаленный населять пункт, малонаселенный, находиться на огромный расстояние друг от друг, конечно, этот принцип работать не мочь, потому что надо ехать, а это огромный затрата время, деньги и прочее. поэтому в отношение арктический, северный отдаленный населять пункт должный действовать другой принцип. мы представляться, это должный быть принцип три "в" — выезжать, выявлять, вылечивать. речь идти о мобильный медицина, и не надо путать это с выездной медицинский обслуживание. выездной медицинский обслуживание давно существовать, оно регламентировать и работать, а вот мобильный медицина должный быть вновь создавать и на совершенно другой принцип — на принцип инновационность, комплексность, универсальность и регулярность. инновационность заключаться в применение инновационный медицинский технология, компактный и точный, простой в применение и с достаточный пропускной способность. комплексность означать включение диагностика и лечение. универсальность — это заточенность на решение различный проблема со здоровье, в первый очередь с главный причина смертность, ведь понятно, что главный задача здравоохранение — этот увеличение ожидать продолжительность жизнь, и минздрав в этот направление сделать очень много, цифра уже быть называть в доклад министр. регулярность — это периодический повторяемость деятельность, иной слово, мобильный бригада в течение год периодически, по график посещать один и тот же населенный пункт: сначала диагностика и лечение, затем контроль эффективность лечение.
уважаемый вероника игоревна, мы с большой удовлетворение и радость воспринимать новость о то, что вы избирать один из руководитель всемирный организация здравоохранение, — это, безусловно, являться признание ваш высокий профессионализм и достижение российский здравоохранение.
мы знать, что всемирный организация здравоохранение признавать традиционный, народный медицина неотъемлемый и составной часть общий система здравоохранение. в состав комитет государственный дума по охрана здоровье создавать и действовать экспертный совет по комплементарный медицина, и ваш покорный слуга являться его руководитель.
в этот день проходить международный форум "российский неделя здравоохранение — 2017", и в рамка этот форум состояться II конгресс по традиционный медицина страна шос, брикс и евразийский экономический союз. от имя участник форум, уважаемый вероника игоревна, хотеть бы выражать вы благодарность за включение конгресс в программа международный форум.
в последний год в российский федерация очень широкий распространение получать китайский и другой вид традиционный, народный медицина. мы знать, что китайский народный республика даже финансироваться государственный программа по распространение китайский традиционный медицина в российский федерация. мы считать, что все то, что полезный для человек, должно, естественно, реализовываться, но при это хотеться бы, чтобы свой, исконный не забываться. я иметь в вид то, что у народ российский федерация — русский, бурят, калмыков, якут и другой — быть и испокон век применяться народный метод лечение, традиционный медицина, вот хотеться бы они сохранять и даже развивать. предлагаться разрабатывать и реализовать государственный программа по поддержка традиционный медицина народ российский федерация.
уважаемый коллега, в свой выступление я регулярно подымать вопрос о необходимость разумный упрощение процедура регистрация лекарственный препарат и регуляторный-бюрократический процедура, связывать с обращение лекарство на российский рынок. понятно, что лекарство — это главный оружие наш здравоохранение, наш медицина, и от то, как быстро мы быть вводить лекарство в оборот на польза пациент — наш гражданин, зависеть очень многое. до сей пора не решать вопрос о фармацевтический субстанция, вносить в состав лекарственный препарат при его регистрация, и о субстанция, который включаться в государственный реестр лекарственный средство отдельный процедура. российский фармацевтический компания, после то как завершать процедура регистрация лекарственный препарат, сталкиваться с то, что они вынужденный платить более высокий налог на добавлять стоимость при закупка субстанция для производство лекарство, вноситься в состав препарат в рамка процедура его регистрация. а поскольку стоимость препарат в основной состоять из стоимость фармацевтический субстанция, возникать проблема понижать маржинальность выпуск лекарство, и, чтобы она сохранять, производитель, причем только российский производитель, повышать цена на препарат, что, в свой очередь, понижать как их конкурентный преимущество, так и доступность лекарство для население, а это уже нельзя игнорировать. я вносить соответствующий законопроект, регулировать этот проблема, просить бы поддерживать. я считать, что давать проблема все-таки необходимо отрегулировать на законодательный уровень.
и наконец, последний, что я хотеть сказать, касаться заключение минпромторг о соответствие правило производство лекарственный средство, то быть так называть российский GMP-сертификат. в настоящий момент для государственный регистрация лекарственный препарат зарубежный производство фирма обязанный предоставлять досье с обязательный приложение российский GMP-сертификат. такой закон быть у мы принимать, вводить такой регулирование, и это оказываться очень правильный мера — иностранный производитель начинать приводить информация для российский регистрационный досье в соответствие с действительность. далее предлагаться пойти навстречу российский производитель и разрешать подача досье в тот момент, когда инспекция только назначаться, при это предлагаться сделать невозможный обращение препарат без получение российский GMP-сертификат. идея в целое правильный, я думать, однако оставаться ряд "но", на который я хотеть бы обращать ваш внимание. в частность, я казаться, что, несмотря на то что без российский GMP препарат иностранный производитель запрещать оборот на российский рынок, не до конец прорабатывать технический возможность такой контроль.
уважаемый вероника игоревна, фракция "справедливый россия" выступать за создание и развитие новый модель здравоохранение как социальный функция государство, и мы готовый поддерживать усилие министерство в данный направление.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, федот семенович.
вероника игоревна, у вы быть возможность выступать с заключительный слово. пожалуйста.
скворцов в. и. глубокоуважаемый иван иванович, глубокоуважаемый коллега! прежде все позволять вы все поблагодарить — весь фракция, счетный палата — за ваш выступление. мы, как федеральный ведомство, стремиться совершенствовать работа и свой, и отрасль, и все, о что вы говорить, для мы чрезвычайно важно. еще раз хотеть вы проинформировать о то, что мы не отходить от главный конституционный принцип — бесплатный медицина для весь, ее приоритет с точка зрение профилактика, ее приоритет с точка зрение охрана материнство и детство и повышение качество и доступность медицинский помощь при инфекционный и неинфекционный заболевание.
в ваш выступление мы замечать ряд цифровой неточность и готовый вместе с вы проговаривать тот реальный цифра, который быть на сегодняшний день. я позволять себя останавливаться только на вопрос платный медицина. я хотеть напоминать, что в наш страна ежегодно доля платный медицина до 2005 год увеличиваться на 40—45 процент, с 2005 год по 2010-й — на 25—26 процент, после это — на 20—21 процент, и в прошлый год прирост быть всего 8,3 процент. доля платный медицинский помощь во весь консолидированный медицинский помощь не составлять 35 процент и не стремиться к 50, а составлять 20 процент с небольшой, причем этот платный помощь оказываться частный медицинский организация. если взять государственный и муниципальный учреждение, то доля платный услуга не меняться уже в течение многий год: фактически это 6,7—6,8 процент, 6,8 — по прошлое год, рост полностью соответствовать инфляция, то быть в прошлый год он быть около 5 процент.
конечно, мы благодарить фракция кпрф и благодарить другой фракция, который подымать вопрос о необходимость расширение финансовый обеспечение отрасль. мы с вы абсолютно согласный, и мы прекрасно знать все норматив всемирный организация здравоохранение и понимать, к что мы должный стремиться весь вместе — и министерство здравоохранение, и другой министерство социальный блок, и финансовый-экономический блок, — поэтому очень надеяться, что с ваш участие этот взаимопонимание быть находить.
что касаться система здравоохранение. при тот ресурс, который сейчас выделяться на здравоохранение, мы не знать более эффективный модель, который позволять бы наш население получать такой объем бесплатный и профилактический, и лечебный, и диагностический медицинский помощь. кроме то, наличие фонд омс как единый перераспределительный ресурс позволять не только экономить, но и соответственно обеспечивать единый система здравоохранение, а не 86 отдельный сегмент — 85 региональный и 1 федеральный. мы строить национальный система здравоохранение и хотеть использовать весь ресурс, который быть, — и финансовый, и материальный — включая тот частный организация, который соответствовать критерий качество и готовый оказывать услуга по государственный тариф, единый на наш территория. вот сегодня об это никто не сказать, я это порадовать, а пять год назад тариф отличаться в 25 раз. сейчас мы согласовывать программа территориальный госгарантия, и разница существенно уменьшаться — максимум до 1,5 раз.
что касаться недофинансированность территориальный программа государственный гарантия, коллега, вы правый, это самый большой финансовый беда. у мы в омс нет дефицит, омс финансироваться полностью, и финансирование увеличиваться каждый год; у мы быть дефицит в обеспечение региональный бюджет, общий дефицит сейчас составлять 153,5 миллиард рубль, и он быть в 67 регион. кто-то называть другой цифра, она неверный, вот 153,5 — это актуальный цифра. (я заканчивать, хотеть просто доносить этот идея.) этот тема обсуждаться на самый разный площадка, и мы очень рад, что быть специальный поручение по повод то, чтобы предусматривать приоритетность затрата на здравоохранение при бюджетирование региональный бюджет, оно не должно финансироваться сотый или сто первый пункт.
что касаться весь остальной момент, мы готовый в рабочий порядок отвечать на вопрос. единственный, уважаемый геннадий григорьевич, я хотеть вы сказать, что мы не снижать активность в законопроектный деятельность, весь закон, который вы перечислять (вы знать, поскольку вы за это смотреть), в срок вносить в правительство: и по биологический безопасность, и по химический безопасность, и по донорство орган и их часть. другой вопрос, что это новый законопроект, впервые разрабатывать в наш страна, они сложный, и они очень детально гпу и другой юридический структура прорабатываться, поэтому надеяться, что в близкий время они быть вносить уже в дума.
еще раз все большой спасибо.
председательствующий. спасибо большой, вероника игоревна, за ваш выступление и ответ на вопрос. хотеть пожелать успех вы и весь ваш коллега в очень нужный и благородный дело, который вы заниматься. спасибо.  (аплодисменты.)
коллега, мы переходить к рассмотрение 3-го вопрос. проект постановление государственный дума "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума и о внесение изменение в постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о состав комитет государственный дума". докладывать александр борисович курдюмов.
курдюмов а. б. уважаемый коллега, представлять ваш внимание проект постановление государственный дума "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума и о внесение изменение в постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о состав комитет государственный дума". депутат государственный дума литовченко анатолий григорьевич на основание его заявление и решение фракция "единый россия" переходить из состав комитет государственный дума по аграрный вопрос в комитет государственный дума по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление.
коллега, просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? нет.
выступление быть? тоже нет.
ставить проект постановление на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 32 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	371 чело.	82,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	371 чело.
не голосовать	79 чело.	17,6 %
результат: принимать
постановление приниматься.
4-й вопрос, речь идти об отклонять федеральный закон. о федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о рынок ценный бумага" и статья 3 федеральный закон "о саморегулируемый организация в сфера финансовый рынок". докладывать анатолий геннадьевич аксаков.
аксаков а. г. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! данный закон быть принимать государственный дума в конец шестой созыв, 24 июнь, но 29 июнь быть отклонять совет федерация с предложение создавать согласительный комиссия. и уже депутат госдума новый созыв в октябрь 2016 год создавать согласительный комиссия, в который входить депутат разный фракция. в течение год комиссия работать совместно с представитель совет федерация, согласовывать текст закон с правительство, с администрация президент, и в результат мы договариваться об окончательный вариант текст закон, который устраивать и представитель совет федерация, входить в рабочий группа, и представитель государственный дума, быть согласовывать с администрация президент и с правительство.
законопроект предусматриваться государственный регулирование деятельность так называть инвестиционный советник, который оказывать финансовый консультирование наш гражданин и юридический лицо. такой консультирование и сейчас оказываться, но никой образ не регулироваться, и в результат зачастую недобросовестный консультант просто впаривать наш гражданин разный инвестиционный продукт, ценный бумага, вовлекать они в сомнительный операция. вот этот законопроект должный навещать порядок на этот рынок, в этот сфера. законопроект вводиться обязательность участие инвестиционный советник в саморегулируемый организация, они должный включаться в реестр центральный банк и соответствующий образ регулироваться банк россия. инвестиционный советник, давать рекомендация, должный учитывать инвестиционный профиль человек либо организация, который обращаться к этот советник, то быть должный учитываться и доходность, и профессиональный подготовленность тот, кто желать поработать на финансовый рынок. в результат, если быть давать рекомендация, который не соответствовать профиль соответствующий лицо, должный наступать ответственность инвестиционный советник за неправильный совет.
данный законопроект быть работать на оздоровление рынок, на защита наш гражданин, который мочь бы работать на финансовый рынок.
просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, анатолий геннадьевич.
уважаемый коллега, в соответствие с регламент ставить законопроект на голосование в редакция согласительный комиссия.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 35 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	315 чело.	70,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	315 чело.
не голосовать	135 чело.	30,0 %
результат: принимать
закон принимать.
5-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 23.34 кодекс российский федерация об административный правонарушение", третий чтение. докладывать рафаэль мирхатимович марданшин.
марданшин р. м., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект "о внесение изменение в статья 23.34 кодекс российский федерация об административный правонарушение" быть принимать государственный дума во второй чтение 22 ноябрь текущий год. к третий чтение проводить весь необходимый экспертиза, законопроект готовый к принятие. комитет по государственный строительство и законодательство рекомендовать принимать данный законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 36 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	397 чело.	88,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	397 чело.
не голосовать	53 чело.	11,8 %
результат: принимать
закон принимать.
6-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть, касаться регулирование трудовой отношение на морской и внутренний водный транспорт, и признание утрачивать сила отдельный положение законодательный акт российский федерация", третий чтение. виктор ефимович дерябкин докладывать.
дерябкин в. е., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект быть принимать государственный дума во второй чтение 23 ноябрь текущий год. законопроект подготовить к принятие в третий чтение, замечание лингвистический и юридико-технический характер нет.
уважаемый коллега, просить поддерживать решение комитет и принимать данный законопроект в третий чтение.
председательствующий. коллега, быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 38 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	359 чело.	79,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	359 чело.
не голосовать	91 чело.	20,2 %
результат: принимать
закон принимать.
7-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 8 федеральный закон "об общественный объединение", третий чтение. докладывать рамзил рафаилович ишсарин.
ишсарин р. р., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект проходить весь необходимый экспертиза — замечание юридико-технический и лингвистический характер не иметься, — и готовый к принятие в третий чтение.
председательствующий. коллега, быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 38 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	395 чело.	87,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	395 чело.
не голосовать	55 чело.	12,2 %
результат: принимать
закон принимать.
переходить к законопроект второй чтение.
9-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 1  федеральный закон "о государственный социальный помощь". докладывать татьяна васильевна сапрыкина.
сапрыкин т. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект принимать в первый чтение 26 октябрь текущий год, ко второй чтение поправка не поступать. комитет рекомендовать законопроект к принятие во второй чтение.
председательствующий. коллега, ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 39 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	310 чело.	68,9 %
проголосовать против	50 чело.	11,1 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	360 чело.
не голосовать	90 чело.	20,0 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение приниматься.
10-й вопрос, о проект федеральный закон "о внеуличный транспорт и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать виталий борисович ефимов.
ефимов в. б., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! комитет по транспорт и строительство представлять подготовить ко второй чтение законопроект о внеуличный транспорт. этот законопроект мы заканчивать формирование законодательный поле по вид транспорт в транспортный комплекс российский федерация, и, мочь быть, в будущее потребоваться еще один закон, о космический транспорт.
к законопроект поступать 34 поправка: 23 поправка рекомендоваться к принятие (таблица № 1), 11 поправка — к отклонение (таблица № 2), половина этот поправка связанный с желание вносить в законопроект понятие "легкий метро" и "внеуличный транспорт", что не соответствовать концепция.
законопроект согласовывать с государственный-правовой управление президент российский федерация, правовой управление аппарат государственный дума.
комитет рекомендовать государственный дума принимать проект федеральный закон во второй чтение.
председательствующий. спасибо, виталий борисович.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 41 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	346 чело.	76,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	347 чело.
не голосовать	103 чело.	22,9 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 41 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	343 чело.	76,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	343 чело.
не голосовать	107 чело.	23,8 %
результат: принимать
приниматься.
ставить законопроект на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 42 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	390 чело.	86,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	390 чело.
не голосовать	60 чело.	13,3 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение приниматься.
11-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12 федеральный закон "о развитие республика крым и город федеральный значение севастополь и свободный экономический зона на территория республика крым и город федеральный значение севастополь".
борис романович пайкин, пожалуйста.
пайкин б. р., фракция лдпр. 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! ваш внимание представлять проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12 федеральный закон "о развитие республика крым и город федеральный значение севастополь и свободный экономический зона на территория республика крым и город федеральный значение севастополь", подготовить ко второй чтение. законопроект направлять на расширение вид деятельность, разрешать для осуществление участник свободный экономический зона на территория республика крым и город федеральный значение севастополь.
к законопроект поступать четыре поправка: три поправка комитет рекомендовать к принятие, один поправка — к отклонение.
с учет доработка у правовой управление замечание правовой и юридико-технический характер по проект федеральный закон не иметься.
комитет рекомендовать государственный дума принимать во второй чтение указанный законопроект.
председательствующий. спасибо, борис романович.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 44 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	338 чело.	75,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	338 чело.
не голосовать	112 чело.	24,9 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 44 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	341 чело.	75,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	341 чело.
не голосовать	109 чело.	24,2 %
результат: принимать
приниматься.
ставить законопроект на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 44 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	394 чело.	87,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	394 чело.
не голосовать	56 чело.	12,4 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение приниматься.
12-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о рыболовство и сохранение водный биологический ресурс" и отдельный законодательный акт российский федерация в часть совершенствование распределение квота добыча (вылов) водный биологический ресурс". докладывать владимир николаевич блоцкий.
блоцкий в. н., фракция кпрф. 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект принимать в первый чтение 20 сентябрь 2017 год. в ход подготовка ко второй чтение в комитет поступать три поправка, из который два рекомендовать к отклонение, один — к принятие. в случай принятие положительный решение по данный законопроект во второй чтение просить поставлять он для рассмотрение в третий чтение в порядок работа 8 декабрь.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 46 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	343 чело.	76,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	343 чело.
не голосовать	107 чело.	23,8 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 46 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	332 чело.	73,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	332 чело.
не голосовать	118 чело.	26,2 %
результат: принимать
приниматься.
ставить законопроект на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 46 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	372 чело.	82,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	372 чело.
не голосовать	78 чело.	17,3 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение приниматься.
13-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в жилищный кодекс российский федерация и статья 16 закон российский федерация "о приватизация жилищный фонд в российский федерация". докладывать александр геннадьевич сидякин.
сидякин а. г., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект быть принимать мы в апрель этот год, он касаться исполнение постановление конституционный суд, который проверять законность система капитальный ремонт и указывать на необходимость исполнение бывший наймодатель обязательство по проведение капитальный ремонт, если таковой требоваться на момент приватизация. вы помнить, что у мы в палата быть серьезный дискуссия, быть четыре альтернативный законопроект.
с апрель мы работать над текст данный законопроект ко второй чтение. ваш внимание предлагаться три таблица поправка, это немножко необычно, обычно мы работать с два: 12 поправка мы рекомендовать к принятие, пять — к отклонение, третий таблица содержать один поправка галина петровна хованская, по который комитет не принимать никакой решение, мы сделать это по просьба галина петровна. мы, конечно же, отправлять текст и в государственный-правовой управление, и в правительство, и на сегодняшний день и гпу, и правительство согласовывать редакция законопроект, который включать в себя только поправка из таблица № 1, весь иной поправка в согласовывать текст не входить.
по мой мнение, поправка из таблица № 3 также следовать отклонять.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, александр геннадьевич.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица поправка № 1 на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 49 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	312 чело.	69,3 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	313 чело.
не голосовать	137 чело.	30,4 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
куринный алексей владимирович.
куринный а. в. просить поставлять на отдельный голосование поправка 2, 3, 4 и 5.
председательствующий. коллега, ставить на голосование таблица поправка № 2, за исключение поправка 2, 3, 4 и 5.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 49 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	311 чело.	69,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	312 чело.
не голосовать	138 чело.	30,7 %
результат: принимать
приниматься.
алексей владимирович, вы быть обосновывать весь блок сразу или по очередь?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. по очередь.
поправка 2.
пожалуйста, алексей владимирович куринный.
куринный а. в. уважаемый коллега, тот редакция, который поддерживать комитет, фактически ставить крест на возможность проведение капитальный ремонт за счет бюджет. пояснять почему. дело в то, что в тот редакция, который предлагать комитет, требоваться, чтобы на момент приватизация первый жилой помещение существовать некий решение орган местный самоуправление или орган государственный власть, прежний владелец, оформлять в рамка какой-то план или программа капитальный ремонт. по проводить анализ, в 95 процент случай никакой подобный документ не быть, даже если реальный необходимость в проведение ремонт быть. поэтому предлагаться другой формулировка для определение нуждаемость: если на дата приватизация много 50 процент площадь помещение в многоквартирный дом в соответствие с норма содержание, эксплуатация и ремонт жилой фонд, действовать на указанный дата, требоваться проведение капитальный ремонт общий имущество, то он проводиться за счет средство бюджет. подобный формулировка позволять восстанавливать справедливость, и именно она гарантировать выполнение тот положение, на который ссылаться конституционный суд. если мы быть работать по вариант, предлагать и поддерживать комитет, я повторять, весь обязанность государство по проведение капитальный ремонт быть аннулировать, или ликвидировать.
председательствующий. спасибо.
александр геннадьевич, пожалуйста.
сидякин а. г. уважаемый коллега, алексей владимирович! вы не совсем точно передавать тот окончательный текст, который принимать комитет. в предлагать редакция ни о какой решение о проведение капитальный ремонт речь не идти, а речь идти о то, чтобы многоквартирный дом быть включать в перспективный и (или) годовой план капитальный ремонт жилищный фонд в соответствие с норма о порядок разработка план капитальный ремонт жилищный фонд, действовать на указанный дата, вы знать, что это быть бы решение или соответствующий исполком, или райисполком. данный формулировка согласовывать с государственный-правовой управление.
что касаться обязательство на момент приватизация, это действительно быть самый спорный, дискуссионный часть работа над поправка ко второй чтение. из что мы исходить, когда принимать решение об обязательство наймодатель на момент первый приватизация? когда осуществляться первый приватизация, в дом появляться иной, кроме публичный образование, собственник, появляться первый частный собственник, и, такой образ, общий долевой собственность быть включать в тот число этот конкретный частный собственник. мы исходить из то, что, как только частный собственник появляться, фиксироваться дата исполнение обязательство на момент приватизация. такой редакция, еще раз повторять, поддерживать и правительство, и государственный-правовой управление президент.
а что касаться ваш аргументация, мол, это ставить крест — ну конечно же нет! быть статистика — она вы тоже хорошо известный, мы она на заседание комитет обсуждать — по количество дом, по который иметься такой род обязательство по решение суд, без решение суд, и обязательство этот в денежный объем посчитать. так что здесь все понятно, быть работать.
предлагать поправка отклонять.
председательствующий. спасибо.
коллега, ставить на голосование поправка 2. комитет предлагать отклонять.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 53 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	100 чело.	22,2 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	101 чело.
не голосовать	349 чело.	77,6 %
результат: не принимать
отклоняться поправка.
поправка 3.
алексей владимирович куринный, пожалуйста.
куринный а. в. буквально несколько слово по предыдущий поправка. действительно, перспективный план, но этот перспективный план не существовать и не существовать, соответственно никакой обязанность у прежний наймодатель в лицо орган местный самоуправление либо орган государственный власть не оставаться. это, если честно, страшный закон, фактически он ликвидироваться весь обязанность по проведение капитальный ремонт публично-правовой образование, который существовать в российский федерация, по масштаб это сопоставимый с "прощение" вклад, что быть сделать в 1991 год и потом еще в 1998-м.
возвращаться ко 2-й поправка, сказать, что она большой технический характер...
председательствующий. 3-я поправка.
куринный а. в. да, 3-я поправка, просить прощение. в она статья 190 1  дополняться фраза: "для определение перечень услуга и (или) работа по капитальный ремонт общий имущество в многоквартирный дом в соответствие с региональный программа капитальный ремонт". то быть перечень услуга закреплять как раз в действующий программа и именно на он должный ориентироваться орган местный самоуправление, когда быть проводить ремонт — виртуальный, конечно, при тот редакция, который предлагать комитет.
председательствующий. александр геннадьевич, пожалуйста.
сидякин а. г. ни о какой виртуальный ремонт речь не идти. конституционный суд указывать мы на обязанность по проведение капитальный ремонт в дом, который в это нуждаться на момент приватизация. действующий редакция быть предполагать, что работа — они в жилищный кодекс перечислять — быть выполнять, а если у регион быть дополнительный перечень, то он тоже быть реализовывать.
предлагать поправка отклонять.
председательствовать председатель государственный дума  в. в. володин
председательствующий. уважаемый коллега, ставиться на голосование поправка 3. комитет предлагать отклонять.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 55 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	87 чело.	19,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	87 чело.
не голосовать	363 чело.	80,7 %
результат: не принимать
отклоняться поправка 3 из таблица поправка № 2, рекомендовать к отклонение.
пожалуйста, поправка 4.
куринный а. в. в поправка 4 говориться об источник средство для проведение капитальный ремонт в тот дом, который должный быть быть отремонтировать, но не быть отремонтировать на соответствующий дата. этот вариант предлагать еще олег николаевич смолин: платить из весь бюджет, все наймодатель, в собственность который находиться тот или иной объект недвижимость, платить взнос пропорционально срок нахождение этот имущество в их собственность, то быть все не возлагаться только на орган местный самоуправление, как получаться сегодня, когда только муниципальный бюджет, городской бюджет нести весь нагрузка по выполнение капитальный ремонт. если в прошлое владелец жилой дом быть какой-то федеральный учреждение либо федеральный орган исполнительный власть, то пропорционально время нахождение он в их собственность и невыполненный обязательство распределяться финансовый нагрузка. вполне нормальный и справедливый подход!
сидякин а. г. уважаемый коллега, предлагать коллега куринный подход я казаться очень сложно администрировать. выяснять, в какой момент и сколько какой из ведомство владеть квартира, дом и как осуществлять содержание, не совсем разумно. подход, который мы предлагать: кто последний владеть, тот в свой бюджет и включать соответствующий расход. поскольку мы сейчас в сила закон этот требование быть обязанный исполнять, весь соответствующий бюджет быть получать трансферт, поэтому ни о какой дополнительный нагрузка здесь речь не идти. поправка, определять механизм, который предлагаться мы, все-таки находиться в таблица поправка № 1, этот механизм правильно и просто в использование, понятный гражданин. а данный поправка предлагать отклонять.
председательствующий. уважаемый коллега, ставиться на голосование поправка 4 из таблица № 2. комитет против.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 58 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	90 чело.	20,0 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	91 чело.
не голосовать	359 чело.	79,8 %
результат: не принимать
отклоняться поправка 4.
поправка 5.
пожалуйста, куринный.
куринный а. в. на самый дело александр геннадьевич немножко лукавить: никакой трансферт из федеральный бюджет или из иной источник орган местный самоуправление не предусматривать ни в действующий законодательство, ни в тот законопроект, который вносить и рассматриваться государственный дума.
поправка 5 касаться срок вступление в сила как раз вот тот статья, регулировать проведение капитальный ремонт, не проводить в срок. предлагаться, чтобы закон вступать в сила не с момент официальный опубликование, а с 1 январь 2018 год.
я еще раз обращать внимание депутат на то, что это кардинальный, крайне важный закон. это закон, связывать с обязательство публично-правовой образование, — этот обязательство предлагаться ликвидировать. призывать ни в кой случай не голосовать во второй чтение за этот законопроект!
сидякин а. г. алексей владимирович, вы все-таки неправильно понимать тот редакция, который мы предлагать. данный редакция, наоборот, предлагать зафиксировать этот обязательство. публичный образование каждый уровень быть включать в расходный обязательство свой бюджет соответствовать сумма, который мы на данный момент уже хорошо известный.
что касаться поправка, то вы предлагать устанавливать срок с 1 январь 2018 год, но, я казаться, то на то и выходить: если мы сегодня принимать законопроект во второй чтение, то он примерно в этот период и вступать в сила, но в наш редакция срок — с момент официальный опубликование.
предлагать поправка отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 5 из таблица № 2. комитет против принятие.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 59 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	79 чело.	17,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	79 чело.
не голосовать	371 чело.	82,4 %
результат: не принимать
отклоняться поправка 5.
уважаемый коллега, быть еще один поправка, галина петровна хованская, по она решение комитет не принимать. поправка раздавать в зал.
пожалуйста, галина петровна.
хованская г. п., председатель комитет государственный дума по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство, фракция "справедливый россия". 
уважаемый коллега, начинать с предписание конституционный суд. что сказать мы конституционный суд? он предписывать федеральный законодатель устанавливать механизм исполнение бывший наймодатель обязанность по производство капитальный ремонт нуждаться в он дом, но он не предписывать мы минимизировать вот этот обязанность на момент приватизация первый жилой помещение. кто-то из вы приватизировать квартира в 93-м год, а кто-то — в 2017 год, и обязательство сохраняться до момент приватизация, так что цена вопрос быть разный, если вы просуммировать весь цифра. я категорически возражать против то, чтобы идти минимизация старый обязательство, и именно на это направлять поправка, который сначала подвергаться, кстати, сомнение правовой управление администрация президент, а потом вдруг они неожиданно со все соглашаться.
что мы предлагать? на сегодняшний день приниматься судебный решение, и муниципалитет в шок, потому что 100 миллион рубль нужно выделять для то, чтобы проводить капитальный ремонт в соответствие с принятый и вступать в сила судебный решение. мы предлагать поправка, который не быть так резко нагружать этот бюджет, нагрузка быть распределять, и это ни в кой случай не нарушать предписание конституционный суд. я не быть полностью она зачитывать, но фрагмент я приходиться все-таки зачитывать.
"если до дата приватизация гражданин жилой помещение... требоваться проведение капитальный ремонт..." — обращать внимание: слово "первый" здесь отсутствовать, — "...и капитальный ремонт... до дата возникновение... у собственник помещение в многоквартирный дом обязанность по уплата взнос на капитальный ремонт не проводиться..." — не проводиться на этот момент, — то в этот случай орган публичный власть (как правило, это все-таки быть орган государственный власть, потому что муниципалитет у мы в 93-м—94-м год не быть и обязанность такой не быть), "уполномоченный на дата приватизация гражданин жилой помещение в многоквартирный дом выступать в качество собственник жилой помещение... являться наймодатель (далее — бывший наймодатель), предоставлять такой гражданин компенсация расход на уплата взнос на капитальный ремонт". при это в соответствие с предписание, постановление конституционный суд этот гражданин платить, он просто потом компенсировать в зависимость от тот обязанность, который возникать перед он...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
хованская г. п. "размер компенсация... определяться исходить из... предельный стоимость каждый вид работа и (или) услуга... который не быть выполнять...", потому что если они быть выполнять, то, естественно, это быть вычитаться из тот компенсация, который полагать этот гражданин.
"компенсация расход... предоставляться бывший наймодатель гражданин... на основание его заявление". обращать внимание, что это касаться только собственник приватизированный квартира, потому что сейчас неправомерный этот компенсация предоставлять все, кто приобретать этот собственность по другой законный основание: в порядок вторичный сделка, наследование, купля-продажа и так далее. "порядок определение размер компенсация... условие прекращение... устанавливаться правительство российский федерация".
я очень короче сформулировать содержание поправка, чтобы быть понятный суть. речь идти о распределенный нагрузка, который не быть, понимать, форс-мажор для многий бюджет муниципальный образование. на сегодняшний день быть несколько сотня судебный решение, размер выплата по который превышать бюджет муниципальный образование. мы предлагать красивый, не нарушать предписание, а полностью исполнять постановление конституционный суд норма. я просить поддерживать поправка, потому что в противный случай, к сожаление, мы в судебный порядок опять быть опротестовывать тот норма, который сейчас предлагаться: на момент приватизация только первый жилой помещение — это неправильный.
председательствующий. спасибо, галина петровна.
автор обосновывать свой поправка. насколько я знать, александр геннадьевич сидякин высказываться по этот поправка ранее, он против ее принятие.
ставиться на голосование поправка галина петровна хованская, раздавать в зал, по она комитет не принимать решение.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 05 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	88 чело.	19,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	90 чело.
не голосовать	360 чело.	80,0 %
результат: не принимать
отклоняться поправка.
уважаемый коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в жилищный кодекс российский федерация и статья 16 закон российский федерация "о приватизация жилищный фонд в российский федерация", второй чтение, вопрос 13.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 06 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	310 чело.	68,9 %
проголосовать против	58 чело.	12,9 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	369 чело.
не голосовать	81 чело.	18,0 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение принимать.
пожалуйста, микрофон на трибуна включать.
сидякин а. г. уважаемый вячеслав викторович, в соответствие с наш регламент правительство направлять в комитет проект постановление, который необходимо принимать в случай принятие федеральный закон, поэтому законопроект готовый к рассмотрение в третий чтение, и просить поставлять он на пятница.
председательствующий. на какой день вы предлагать? на 8 декабрь?
коллега, нет возражение? нет. приниматься.
по ведение — пайкин борис романович.
пайкин б. р. спасибо, вячеслав викторович.
у я просьба включать 11-й вопрос в повестка день на 8 декабрь для рассмотрение в третий чтение.
председательствующий. коллега, нет возражение? мы только что законопроект принимать во второй чтение, и если он быть готовый, то можно быть рассматривать в пятница. нет возражение? приниматься.
уважаемый коллега, после перерыв мы с вы быть рассматривать вопрос 40, он поставлять на фиксированный время, проект федеральный закон "о внесение изменение в жилищный кодекс российский федерация", с доклад о который выступать галина петровна хованская.
объявляться перерыв до 16 час 10 минута.
здание государственный дума. большой зал. 6 декабрь 2017 год. 16 час 10 минута. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников    (после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, время — 16 час 10 минута. просить приготавливаться к регистрация.
включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (16 час. 10 мина. 38 сечь.)
присутствовать	411 чело.	91,3 %
отсутствовать	39 чело.	8,7 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	39 чело.	8,7 %
результат: кворум быть
кворум иметься. продолжать работа.
у мы на фиксированный время стоять 40-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в жилищный кодекс российский федерация". докладывать галина петровна хованская.
галина петровна, минутка.
по ведение — владимир владимирович бортко. я еще вроде не начинать вести...
бортко в. в., фракция кпрф. 
александр дмитриевич, может, вы что-то рассказывать, а? спасибо.
председательствующий. коллега, в любой случай не сейчас.
бортко в. в. просто интересно, хоть два слово сказать бы, что там быть...
председательствующий. коллега, обязательно рассказывать, обязательно.
по ведение — пайкин борис романович.
пайкин б. р. у я кнопка не срабатывать при регистрация — отмечать, пожалуйста.
председательствующий. хорошо, договариваться.
включать, пожалуйста, микрофон галина петровна хованская.
пожалуйста, галина петровна, докладывать о законороект.
хованская г. п. уважаемый президиум, уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! ну, у я не мало детективный история, чем тот, о который мы рассказывать, я думать, александр дмитриевич. речь идти о что? весь мы бороться за снижение долг, за платежный дисциплина, за рост наш платеж, и то не менее, когда проводиться анализ этот ситуация, он очень неглубокий. тема, о который я сейчас вы быть докладывать, я заниматься десять год — я понадобиться десять год, чтобы убеждать весь сторона (подчеркивать: весь сторона), что необходимо принимать такой законопроект, и это надо быть делать несколько год назад. ну, бывать так, что делать.
так вот, дорогой друг, что сейчас происходить? сейчас в отношение конечный пользователь и ресурсоснабжающий организация конечный пользователь не отвечать за задолженность, за этот задолженность отвечать управляющий организация, тсж, ЖСК, понимать? в итог что получаться? ресурсник всегда хотеть получать свой 100 процент за услуга, который предоставлять, а мочь быть, и не предоставлять или предоставлять не в нужный объем и ненадлежащий качество, то не менее 100 процент отдавать. кто страдать при это? при это страдать управляющий организация — не весь они жулик, — тсж, ЖСК, который заниматься, строго говорить, несвойственный они деятельность, потому что их работа — это содержание, это текущий ремонт, это жилищный услуга, то быть дом, а они выступать как посредник между ресурсник и конечный потребитель.  (шум в зал.)
видимо, фракция лдпр этот тема не интересный, да? шумно очень!
из зал.  (не слышно.)
хованская г. п. да понятно, это важный, чем прямой договор.
так вот, на сегодняшний день, я хотеть сказать, часто говорить о прямой расчет, но прямой расчет между мы и ресурсоснабжающий организация.  (шум в зал.)
председательствующий. галина петровна, секундочка.
коллега, я просить все приседать и вести себя немножко тихо: выступать действительно тяжело, когда в зал такой фон.
продолжать, галина петровна.
хованская г. п. значит, прямой расчет между мы и ресурсоснабжающий организация и сегодня возможный, в жилищный кодекс этот норма быть, но прямой расчет — это не прямой договор, здесь большой разница, потому что ответственность, как я уже сказать, ложиться на тот, кто управлять дом, кто бы он ни быть. управляющий организация и ресурсоснабжающий организация — это разный весовой категория, как вы понимать. где взять деньги? у управляющий организация какой-то минимальный прибыль быть, значит, она гасить этот долг перед ресурсник, чтобы не оставлять дом без коммунальный услуга. в итог она мы не предоставлять качественный, в нужный объем жилищный услуга либо — какой у она другой вариант? — банкротиться. и мы когда-то очень хорошо доказывать специалист, который плотно заниматься ресурсоснабжающий организация, что 4—5 процент недосбор — это дорога к банкротство управляющий организация, причем самый добросовестный. почему-то все говорить сейчас, в этот ситуация, при обсуждение возможность заключение прямой договор, только о недобросовестный управляющий организация — да, такой процент быть, да, они действительно иногда этот деньги какой-то образ манипулировать, но в значительно больший степень как раз страдать добросовестный управляющий организация, то более страдать тсж и ЖСК, у который просто нет этот прибыль. в итог кто за это платить? мы с вы, на мы, в общий-то, этот задолженность падать! ну, банкротство тсж уже пойти, много 200 дело, когда банкрот объявлять тсж, — я в это не верить, но это факт, к сожаление. я надеяться, что вот то, что мы сейчас вы предлагать, позволять решать целый ряд крайне неприятный проблема.
хотеть сказать вы, что предлагаться как бы три вариант.
первый вариант. тоже все исходить от собственник: собственник на общий собрание принимать решение о переход на прямой договорной отношение с ресурсоснабжающий организация. вы спр о ў сито: что, это ноу-хау? ничто подобный. мы такой образ платить за электроэнергия, у мы отдельный договорной отношение, и при прочий равный условие при этот схема хорошо собираемость — при прочий равный условие! — тоже быть долг, но то не менее они плотно работать с конкретный потребитель, и у они собираемость хороший. очень долго приходиться убеждать тот, кто мы предоставлять услуга теплоснабжение, что это они скоро выгодно, чем невыгодно, но вот в итог они понимать, что с банкрот-то ничто не взять. так что этот путь в принцип годиться теперь и для организация, который предоставлять услуга теплоснабжение, то быть они соглашаться, что это правильный, это нужный.
теперь о то, какой вариант. вот смотреть, первый вариант, который я устраивать только условно, без "хвост", о который я сейчас сказать: общий собрание мочь принимать решение, но нужно, чтобы с этот решение соглашаться ресурсник, — ну, это ставить крест на весь новый договор, просто ставить крест. итак, кто это помогать? все-таки это помогать — и я быть предлагать принимать в первый чтение этот законопроект, — это помогать тот, кто уже по кривой схема сам выходить на прямой договорной отношение при отсутствие этот норма в жилищный кодекс, то быть так же, как в отношение услуга электроснабжение, газоснабжение, и даже некоторый теплоснабжающий организация заключать напрямую такой договор. на сегодняшний день прямой договор допускаться только при непосредственный способ управление...
я еще время нужно, это очень важный.
председательствующий. минута добавлять.
галина петровна, еще минута и завершать доклад.
хованская г. п. второй вариант: ресурсник в односторонний порядок мочь отказываться от прямой договор при наличие задолженность в размер средний двухмесячный оплата, подтверждать суд. ну, это тоже тема, который нуждаться в обсуждение.
иной вариант, иной основание — это третий позиция.
теперь давать вернуться к первый вариант: сказать, пожалуйста, иметь право ресурсоснабжающий организация, если она монополист, отказываться? никогда! вот весь сидеть здесь юрист я подтвердить, что это публичный договор, от который нельзя отказываться.
ну, время мой, к сожаление, заканчиваться, я думать, что вы задавать вопрос и выяснять какой-то более подробный деталь этот законопроект. как я уже говорить, он надо быть принимать несколько год назад, тогда мы не быть бы вот в такой яма долговой, о который сейчас говорить. а для гражданин это выгодный, потому что "за тот парень" они платить не быть.
председательствующий. спасибо, галина петровна.
с содоклад выступать павел рюрикович качкаев, пожалуйста.
качкаев п. р., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! чтобы не повторять то, что сказать галина петровна: несколько раз за последний шесть-семь год рассматривать вариант прямой договор, и в 176-й федеральный закон пытаться этот раздел включать, но, кроме внесение изменение в 155-ю статья, о что галина петровна уже говорить, который разрешать напрямую платить ресурсоснабжающий организация за услуга, не исключать из этот цепочка управляющий организация, ничто у мы не выходить, и поэтому складываться нехороший судебный практика, когда договор по так называть прямой расчет признаваться судебный орган ничтожный и незаконный. поэтому на ваш рассмотрение и быть вносить короткий законопроект о прямой договор, который на сегодня решать основной проблема — проблема переход с прямой расчет на прямой договор.
в этот законопроект нет норма о единый платежный документ, о единый расчетный центр, о транзитный счет, то, что мы рассматривать в свой время при подготовка 176-го федеральный закон и что у мы с вы не проходить по тот или иной причина; сегодня мы просто стараться узаконивать то, что уже де-факто в страна существовать, но не иметь юридический сила и вызывать большой нарекание.
комитет рассматривать данный законопроект, он он поддерживать.
и еще, о что не сказать галина петровна. управляющий организация по факт как бы уже банкрот из-за вот этот дельта между платеж, но нормальный управляющий организация еще наносить вред мы с вы как, собственник, — вот этот дельта ряд управляющий организация пытаться покрывать из плата за содержание жилой помещение, из-за это плохо обслуживаться наш дом, лифт, крыша, подвал и все остальное.
еще один момент. сегодня ряд субъект российский федерация находиться на прямой договор по электроэнергия и по газоснабжение, и оплата, или процент оплата, этот коммунальный услуга там значительно высокий: если в среднее по страна оплата где-то на уровень 93—94 процент, то газ и электроэнергия собственник оплачивать на уровень 96—98 процент.
данный законопроект иметь положительный заключение правительство, иметь положительный заключение и рекомендация к принятие общественный палата, он проходить обсуждение в регион. из 70 отзыв мы получать 40 положительный, 22 отзыв без предложение о внесение какой-либо изменение, и всего восемь отзыв от субъект носить отрицательный характер. практически мы уже подготовить часть поправка ко второй чтение по замечание, который вносить общественный палата и правительство российский федерация, они у мы уже отрабатывать. то быть мы должный вносить в 161-ю и 162-ю статья изменение о то, что вопрос готовность внутридомовый инженерный сеть оставаться за управлять организация. управляющий организация, так же как сегодня, представлять необходимый информация ресурсоснабжающий организация для начисление плата за коммунальный услуга. и также мы вводить понятие штрафной санкция в отношение управляющий организация и ресурсоснабжающий организация при условие, если вот этот переход на прямой договор влечь за себя появление двойной платежка.
ну, по поправка. до утверждение типовой договор действовать тот порядок, который сегодня существовать, и тот договор о прямой расчет, который быть заключать в субъект российский федерация, действовать в течение неопределенный срок до наступление один из два случай, о который говорить галина петровна и который прописывать у мы в проект закон: или принятие решение общий собрание, или отказ ресурсоснабжающий организация от договор ресурсоснабжение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, павел рюрикович.
вопрос быть? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в., председатель комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок, фракция кпрф. 
у я вопрос к галина петровна.
галина петровна, к мы поступать очень много жалоба от житель город, который вынужденный... они не иметь договор, но должный платить ресурсоснабжающий организация — энергосеть, водоканал и так далее, — который все находиться в разный район город. и вот человек получать квитанция — один, второй, третий, а некоторые даже не получать, сам регулировать этот вопрос, ходить туда и платить. разве это удобный? ну составлять они договор самостоятельно — все равный они надо быть ходить и получать не один, а несколько квитанция, три например. разве это удобный, как вы считать?
председательствующий. депутат хованская включать микрофон.
хованская г. п. спасибо за вопрос, тамара васильевна. я хотеть сказать, что типовой договор в соответствие с гражданский кодекс быть утверждать правительство российский федерация и заключать какой-то отдельный новый договор не надо быть. если общий собрание быть принимать решение в переход на прямой договорной отношение с теплоснабжающий организация, в основной сейчас идти речь о они, то не надо быть заключать никакой дополнительный договор.
председательствующий. спасибо.
коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый докладчик, вы оба опытный жилищник. пояснять, пожалуйста, следующий момент. у мы в жилищный кодекс записывать, что быть три способ управление дом, то, о что вы говорить, — это способ управление, когда каждый жилец заключать договор и нести ответственность. вы считать, что надо содержать управляющий компания, заключать сам договор и платить весь энергоснабжающий организация? еще вопрос: кто и за счет что быть платить за услуга в место общий пользование и кто быть заключать договор?
председательствующий. микрофон на трибуна включать.
качкаев п. р. уважаемый николай васильевич, коммунальный услуга не относиться к управление многоквартирный дом, это коммунальный ресурс, который поступать к мы в квартира в многоквартирный дом.
что касаться договор. галина петровна уже отвечать на предыдущий вопрос тамара васильевна, что договор носить публичный характер, его не нужно заключать с каждый собственник. много то, на сегодня в законодательство прописывать следующий норма: по весь вопрос, связывать с нарушение непрерывность подача коммунальный услуга, некачественный оказание коммунальный услуга, собственник обращаться или в тсж, или в управляющий организация, и уже управляющий организация или тсж этот вопрос решать с ресурсоснабжающий организация, то быть весь претензия, весь обращение, так же как сегодня, направляться в управляющий организация, и собственник не выходить на уровень ресурсоснабжающий организация.
а место общий пользование — это сфера деятельность управляющий организация и это относиться к общий имущество многоквартирный дома, как и внутридомовый инженерный сеть.
председательствующий. спасибо.
волк юрий геннадьевич.
волк ю. г., фракция лдпр. 
вопрос депутат хованская.
галина петровна, все-таки рассказывать, пожалуйста, насколько простой быть этот процедура? и упоминать двухмесячный задолженность быть подтверждаться простой бухгалтерский документ или для это быть необходимый постановление суд или постановление уполномоченный орган местный самоуправление? и еще, перечислять, пожалуйста, регион, который давать отрицательный заключение на законопроект.
председательствующий. депутат хованская включать микрофон.
хованская г. п. спасибо, уважаемый юрий геннадьевич, хороший вопрос. по повод то, какой образ должный подтверждаться задолженность. я об это говорить, но, видимо, не слишком четко сказать: судебный решение должно подтверждать задолженность, а не просто какой-то бухгалтерский бумажка, который можно нарисовать.
теперь по повод регион, который не поддерживать. я вы отдельно представлять справка, потому что я они, естественно, не помнить, но такой информация в комитет быть, мы она вы обязательно давать.
председательствующий. спасибо.
хохлов алексей алексеевич.
хохлов а. а., фракция "единый россия". 
у я вопрос к галина петровна.
первый. достаточно ли быть в случай принятие закон мера, для то чтобы ресурсоснабжающий организация заключать прямой договор?
и второй вопрос, частично ответ на он я уже услышать. как быть коррелировать показание счетчик общедомовый учет и индивидуальный учет и как быть осуществляться платеж за услуга на одн?
председательствующий. депутат хованская включать микрофон.
хованская г. п. как осуществляться платеж — это отдельный тема, мы весь это уже урегулировать в жилищный кодекс.
повторять первый вопрос, пожалуйста.
хохлов а. а. достаточно ли мера в случай принятие?
хованская г. п. спасибо, алексей алексеевич. мера достаточно. самый большой сложность — это проводить общий собрание, вот это самый большой проблема в данный ситуация, как я уже сказать, никто не быть бегать и заключать отдельный договор, это совершенно не нужный.
председательствующий. микрофон на трибуна включать.
качкаев п. р. по повод одн. заказчик и плательщик по услуга на одн оставаться управляющий организация, здесь мы ничто не менять. а по индивидуальный потребление собственник расчет производиться или по прибор учет, или по норматив, как записывать в жилищный кодекс и в постановление правительство № 354.
председательствующий. спасибо.
альшевский андрей геннадьевич.
альшевских а. г. галина петровна, решение на общий собрание мочь принимать жилец и один дом, и 200 дом, в связь с это увеличиваться объем работа ресурсоснабжающий организация. как быть впоследствии компенсироваться тот затрата, который понести данный организация: за счет рост тариф, то быть в тариф это быть включаться, или как-то еще?
председательствующий. депутат хованская включать микрофон.
хованская г. п. андрей геннадьевич, сейчас главный проблема у ресурсник — давать мы как можно много тепло, чтобы получать как можно много прибыль. в что проблема? если у они вообще нет технический возможность, это другой история, это, по-моему, единственный случай, когда они мочь сказать: нет, не мочь. во весь остальной случай, когда речь идти о естественный монополия, от публичный договор отказываться они не мочь, более тот, гражданский кодекс предусматривать в такой случай, в случай отказ, ответственность и компенсация конечный потребитель. то быть этот договор быть тогда заключаться в судебный порядок принудительно.
председательствующий. спасибо.
смолин олег николаевич.
включать микрофон.
смолин о. н., фракция кпрф. 
уважаемый павел рюрикович, я хотеть повторять вопрос тамара васильевна. у я в омск вот что рассказывать человек: если ты в тсж, то приходить и заплатить деньги один раз, потом дождаться, когда один раз приходить кто-то и проверять весь счетчик; когда же человек иметь дело напрямую с ресурсник (конечно, посредник нужно устранять!), возникать масса неудобство, каждый ресурсник — в свой место, каждый ресурсник говорить, что, мол, вы должный дождаться наш человек, а быть он не тогда, не в тот время, когда вы удобно, а когда мы удобно, вы должный выполнять масса другой формальность. просто дикий затрата время!
вопрос: быть ли какой-нибудь способ, чтобы устранять посредник, но при это сберегать время человек?
председательствующий. включать микрофон.
качкаев п. р. спасибо за вопрос, олег николаевич. я, наверное, неточно тамара васильевна отвечать, но в данный редакция наш с галина петровна законопроект этот пункт не совсем точно прописывать, и я сказать, что у мы готовый поправка, который уже согласовывать с правительство во второй чтение, — мы вносить изменение в статья 161 и 162 жилищный кодекс, где четко прописывать, что информация, необходимый для начисление плата за коммунальный услуга, представлять управляющий организация, то быть сохраняться тот схема, который у мы быть сегодня. и поэтому никуда бегать и ходить не нужно, платеж и ресурсоснабжающий организация, и управляющий организация через наш банка, через казначейство как принимать, так и быть принимать. другой дело, что мы рассматривать вопрос о единый платежный документ, и не исключать, что второй этап все-таки быть внедрять единый платежный документ: он быть единый, расщепление быть происходить на основание штрихкод уже через банк, не быть два-три платежка.
я в самый начало сегодня сказать, что в принцип мы стараться ничто не изменять в система платеж за жилищно-коммунальный услуга, то быть какой оплата быть, такой и быть, другой дело, что средство, который идти ресурсоснабжающий организация, быть идти напрямую, и управляющий организация не быть отвечать за тот дельта, который сегодня образовываться из-за то, что мы, как нерадивый собственник, не доплачивать порядок 5—6 процент ежемесячно.
председательствующий. спасибо.
куринный алексей владимирович.
куринный а. в. у я вопрос к два докладчик.
первый. что касаться типовой договор, готовый ли правительство его сделать, подготовить ли, видеть ли его кто-нибудь? и вообще, возможный ли типовой договор по весь вид коммунальный услуга?
второй. что касаться ответственность, в данный случай ответственность исполнитель. если рано мы знать, что за тепло в дом отвечать исключительно управляющий компания, а уж какой там температура теплоноситель, какой давление, что там подаваться — это ее отношение с ресурсоснабжающий организация, их гражданско-правовой отношение, то как быть сейчас? управлять компания быть ссылаться на тепловик, тепловик быть ссылаться на управляющий компания, а потребитель мочь оказываться один на один со свой проблема. как планироваться урегулировать этот вопрос?
председательствующий. галина петровна хованская включать микрофон.
хованская г. п. готовый отвечать на этот вопрос. значит, компетенция правительство. я еще раз говорить, даже по гражданский кодекс договор вот с такой естественный монополист — это компетенция правительство российский федерация, когда речь идти о публичный договор. это первый.
второй тема. напоминать, пожалуйста...
председательствующий. вопрос об ответственность.
хованская г. п. а, вопрос ответственность. ну, на граница дом заканчиваться ответственность ресурсоснабжающий организация, потому что внутри дом за коммуникация, за их состояние отвечать, естественно, управляющий организация, это ее прямой обязанность, этот общий имущество дом. вот и все.
председательствующий. спасибо.
ганзя вера анатольевна.
ганзя в. а., фракция кпрф. 
галина петровна, у я к вы вопрос. вот, допускать, ресурсоснабжающий организация в односторонний порядок отказываться от выполнение этот договор по причина долг — что далеко-то быть с этот дом, как далеко быть решаться этот вопрос, кто быть это заниматься?
председательствующий. галина петровна включать микрофон.
хованская г. п. спасибо. действительно, хороший вопрос. дело в то, что она отказываться от прямой договор, но никто не мочь освобождать она от обязанность предоставлять коммунальный услуга, понимать? то быть надо быть в судебный порядок разбираться с этот неплатеж, разбираться с управляющий организация — возможный, быть изменение способ управление, возможный, в дом быть создавать тсж вместо этот управляющий организация либо быть привлекать другой управляющий организация. каждый конкретный случай надо рассматривать отдельно.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать, коллега? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
шеин олег васильевич.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. официальный предложение?
коллега, поступать предложение: поскольку у мы большой повестка день, предлагаться по один выступление от фракция. как депутат к это относиться? соглашаться. тогда я просить фракция определяться.
фракция "справедливый россия"?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. тогда два выступление по три минута.
пожалуйста, олег васильевич.
шеин о. в., фракция "справедливый россия". 
тот законопроект, который мы сейчас рассматривать, вообще, проистекать из проблема 2004 год. я, стоять на этот трибуна, выступать от фракция "родина" и критиковать проект жилищный кодекс, который загонять человек... вводить коллективный ответственность по коммунальный услуга. мы говорить, что модель, когда создаваться посредник в вид управляющий организация, который как бы перепродавать коммунальный ресурс, чреватый система малопредсказуемый банкротство, отключение добросовестный плательщик от услуга по предоставление горячий вода, электроэнергия и так далее. и кстати, через весь это страна проходить во второй половина первый десятилетие этот век, много быть такой эпизод в разный город.
сейчас наконец-то приниматься правильный решение о то, чтобы переходить на модель прямой договор, если это хотеть сам собственник. я напоминать, что до разгром непосредственный управление в 2014 год, когда этот форма быть запрещать, у половина население быть прямой договор. федеральный закон № 176-фз и поправка, за который бороться фракция "справедливый россия", сохранять право человек, осуществлять непосредственный управление и уже заключать прямой договор с ресурсоснабжающий организация, этот прямой договор и далее использовать, но только в тот случай, когда проходить собрание, — они проходить не везде, а в половина дом человек фактически насильно загнать в этот коллективный ответственность. сегодня мы давать принципиально важный право на принятие самостоятельный решение сам собственник — они умный быть, чем всякий руководитель, с точка зрение то, что же они надо в их дом, ведь они там жить, а не кто-то другой.
еще один момент. принятие сегодня этот решение автоматически означать увеличение на 5—6 процент объем финансирование на ремонт и содержание жилой дом, если, конечно, человек контролировать этот средство, поскольку сегодня этот 5—6 процент выплачивать за неплательщик управляющий компания либо тсж из деньги, который добросовестный человек собирать на ремонт и содержание их дом: этот деньги перекочевывать со счет управляющий компания, тсж ресурсоснабжающий организация. нет уж, уметь кататься — уметь и саночки возить, уметь увидеть себя монополия и заниматься этот замечательный вид бизнес — уметь работать с неплательщик! соответственно, прямой договор — это возможность для тсж, для управляющий организация увеличивать финансирование, направлять на ремонт и содержание дом, конечно, человек должный это контролировать.
и последний. мы говорить, что мочь быть проблема с документ и с типовой договор. такой проблема не мочь быть по определение: все отрегулировать гражданский кодекс, параграф "энергоснабжение", еще 15 год назад, прямой договор пользоваться житель дом, находиться в непосредственный управление, а также дом, в который рано быть этот форма управление, применять норма 176-го транзитный закон.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, олег васильевич.
ионин дмитрий александрович.
ионин д. а. уважаемый коллега, обсуждать сегодня вопрос — важный для весь сфера жкх в российский федерация, объективно это так. мы с вы сегодня исправлять тот родовой травма, который быть получать при принятие действующий жилищный законодательство. напоминать, что и в советский союз, и до принятие жилищный кодекс этот самый прямой договор быть. мы же в свой время, принимать жилищный кодекс, родить система посредник, от который мы сегодня отказываться, мы исключать посредник из цепочка. к что это приводить?
на сегодня подавлять большинство управляющий компания у мы действительно убыточно, то быть предприятие находиться в убыток. мы прекрасно понимать, что если предприниматель продолжать заниматься бизнес, который идти он в убыток, значит, либо он идеалист-фанатик, либо, скоро все, использовать различный схема вывод деньги разный степень законность. мы понимать, что, по суть, в нынешний система управляющий компания идти на нарушение закон, кто-то вынужденно, кто-то потому, что действительно так и планировать свой бизнес-модель. мы сегодня пытаться этот схема, так сказать, причесывать и говорить о то, что прямой расчет позволять добросовестный участник коммунальный рынок, который планировать работать, извлекать прибыль и качественно оказывать услуга, таковой становиться, очищаться от этот транзитный функция.
отмечать, что переход на прямой расчет происходить не автоматически, об это вскользь уже упоминаться, а в случай, если быть решение общий собрание собственник, либо в случай, если быть двухмесячный задолженность по оплата коммунальный ресурс, — то, о что сказать галина петровна.
хотеться бы еще отмечать такой момент. быть очень много опасение при обсуждение данный законопроект в экспертный сообщество по повод то, что быть с норматив на одн. в свой время мы удаваться добиваться принятие постановление правительство № 344, который ограничивать платеж за услуга на общедомовой нужда размер норматив. мы весь помнить: это быть конец 2012 — начало 2013 год, во многий регион быть просто сумасшедший платеж за одн, приходиться собирать подпись, обращаться в правительство, тогда такой решение быть принимать. и сейчас задавать вопрос: не быть ли этот решение дезавуировать, если быть осуществлять переход на прямой расчет? не быть. договор между ресурсоснабжающий организация и управляющий компания на обслуживание общедомовой имущество оставаться, поэтому мы мочь успокаивать человек и сказать, что дикий скачок платеж за услуга на одн, о что много говориться в экспертный сообщество (об это можно почитать на форум и различный ресурс), не быть.
быть нюанс, который нужно быть учитывать ко второй чтение законопроект. галина петровна упоминать про право вето ресурсоснабжающий организация — конечно, от это надо отходить, потому что, если житель принимать решение на общий собрание, абсолютно логично, что этот решение должно действовать, это сфера публичный договор и о какой-то право вето говорить достаточно странно. это первый.
и второй момент. все равный мы в этот законопроект или в какой-то другой, содокладчик об это говорить, приходиться дорабатывать вопрос, касаться качество ресурс: кто быть отвечать за качество ресурс? на сегодня ответственность за качество ресурс лежать на управляющий организация, но понятно, что управдом не мочь, допускать, подогревать горячий вода в труба, чтобы она становиться надлежащий качество, температура. и принятие данный закон обострять этот разногласие, они все равный надо быть "причесывать".
в целое же сегодня важный день для система жилищно-коммунальный хозяйство. объективно, если мы принимать этот закон, мы говорить, что жкх реально повертываться к человек лицо и мы создавать перспектива в первый очередь для появление нормальный рынок управляющий компания.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
натар сергей васильевич, фракция лдпр.
натар с. в., фракция лдпр. 
посредник — всегда плохо. хорошо, что мы начинать двигаться вперед, но двигаться очень медленно.
хотеть напоминать коллега, что в сфера жилищно-коммунальный отношение на сегодняшний день порядок 350 закон и подзаконный акт, часть который мы принимать на уровень правительство, практически не работать, а в остальной не мочь разбираться ни тот, кто они принимать, ни то более тот, для кто этот закон или подзаконный акт быть принимать. поэтому, если кто-то в этот зал думать, что только этот закон можно поправлять работа управляющий компания и что благодаря он не быть банкротство, не быть другой ухудшение в отношение с потребитель, это не так. только комплексный подход мочь навещать порядок в жилищно-коммунальный хозяйство.
ко второй чтение у мы, у фракция, готовый поправка, который мы, конечно, быть вносить. а законопроект правильный и нужно он поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, сергей васильевич.
коломейцев николай васильевич, от фракция. три минута просить.
коломейцев н. в. простой решение вымащивать дорога в ад. с мой точка зрение, правый тот, кто говорить, что у мы очень большой и очень разный по свой специфика страна. для малый город, возможно, это правильно, там, где тсж, в принцип большой управляющий компания не нужный. но вы понимать, у мы ведь проблема в что? в аффилированность большой управляющий компания. у мы ведь что происходить? из столица, из москва и из питер, крупный "управляйки" для зарабатывание деньги отправляться на периферия и захватить там рынок, понимать? их задача быть не обеспечивать население нормальный услуга, их задача быть откачка ресурс и вывоз они за кордон. у мы специальный заседание госсовет даже по этот повод быть, по-моему.
то быть решать ли проблема, ну, просто перекладывание на жилец то, что должный заниматься управляющий компания? вы попробовать сегодня проводить собрание в многоквартирный восьмиподъездной дом. если вы они не проводить — не проблема, я вы рассказывать. мы сейчас на дополнительный выборы депутат городской дума в ростов-на-дону трижды обходить весь квартира — мочь вы разочаровывать: в два треть квартира вообще никто нет, непонятно, где они находиться. в разный время заходить — и с утро, и в обед, и вечер. то быть на самый дело это большой проблема, понимать? ведь человек нет, а этот весь вопрос, весь этот долг быть.
заключение договор кто-то кажется простой, мол, сейчас вы по публичный договор начинать давать электричество и всякий прочее. ничто не быть! быть каждый лично заключать договор с теплоснабжающий организация, с электроснабжающий организация, с водоканал, понимать, и быть ходить, как здесь говорить, по весь город, если он большой, и стоять в очередь. и не факт, что после то, как заключать договор... у мы ведь проблема с монополист в то, что они всегда правый, и вы никогда в жизнь... ведь если управляющий компания, иметь хоть плохонький юрист, не мочь спорить, то что мочь просто житель? ничто он не мочь! с мой точка зрение, при казаться простота на самый дело это порождать дополнительный проблема для и без тот замордовывать население. проблема здесь в другой — проблема в потеря квалификация, понимать? у мы сегодня ринуться как в садоводческий товарищество, так и в управляющий компания любитель легкий деньги — именно в это проблема. у мы мало профессионал, который разбираться в сантехника, в электрика, а ведь в этот сфера вообще надо ограничение вводить, чтобы только человек, иметь допуск в отношение весь этот вопрос, иметь право управлять, тогда и порядок быть. у мы ведь при принятие жилищный кодекс предполагаться принятие 36 постановление правительство. галина петровна, сколько еще не готовый постановление? и сколько жилищный кодекс год? (об это вы в заключительный слово сказать). вы понимать, никто не быть читать постановление правительство, кроме мэрия. вы думать, управляющий компания, если она это невыгодно, быть читать? не быть. а житель то более — 86 тысяча закон гражданин не мочь прочитывать, понимать?
я казаться, что мы упрощать ситуация, рассказывать о то, что сейчас принимать этот отдельный закон и сразу банкротство прекращаться. не прекращаться! если банкротство происходить, то это выгодный кто-то, для то чтобы скрывать украсть деньги, перелагать это опять же на житель. вот в что проблема.
у мы свободный голосование, мнение разделяться, но я считать, что этот закон не решать проблема.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
сидякин александр геннадьевич, от фракция.
сидякин а. г. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! николай васильевич, что касаться то, чтобы собрание быть легко проводить. мы с коллега качкаев и другой представитель фракция "единый россия" вносить законопроект, по который через конференция можно быть избирать два-три делегат от подъезд и легко проводить собрание, чтобы не мучиться вы с восьмиподъездной дом.
что касаться рассматривать закон. коллега, этот тема — прямой договор — в экспертный сообщество жилищно-коммунальный хозяйство являться тема номер один. любой эксперт на любой форум спрашивать, что мы не хватать, — первый ответ быть: прямой договор между потребитель и ресурсоснабжающий организация.
но так ли все легкий? законопроект в три или в четыре редакция вноситься в государственный дума, и каждый раз мы сталкиваться с мощный лоббизм, точно, антилоббизм ресурсоснабжающий организация. если вы быть разговаривать с представитель ресурсник, он сказать, что, мол, быть дополнительный расход на биллинг, это все нужно вкладывать в тариф, а это значить, что плата за коммунальный услуга вырастать. если вы поговорить с представитель управляющий компания или с собственник, то, конечно, услышать прямо противополагать мнение. управляющий компания вы быть говорить о то, что этот закон необходимый просто как вода, потому что триллион задолженность, который в отрасль существовать, в больший степень ложиться несвойственный для управляющий компания нагрузка, когда они за весь неплательщик вынуждать перед коммунальщик рассчитываться. а они, по большой счет, — вот коллега ион здесь выступать — должный быть самостоятельный процветать хозяйствовать субъект, который не воровать деньги, а работать, собирать деньги за жилищный услуга и этот жилищный услуга оказывать, не вынимать из этот вот маленький коробочка то, что в принцип не должный платить за неплательщик поставщик коммунальный услуга. и если вы спрашивать у собственник — ведь, самый главное, мы здесь выражать все-таки прежде все интерес наш избиратель, собственник, — то, конечно, они тоже сказать, что за свой деньги, который они платить за жилищный услуга, они хотеть видеть нормальный подъезд, утеплять окно, почтовый ящик, который не отрывать, а нормально прикреплять, нормальный лампочка, чистый подъезд. весь это становиться возможный, если управляющий компания не быть перечислять дополнительный деньги, который приходиться вынимать из тот, что предназначать на жилищный услуга. поэтому, конечно, от принятие этот закон выигрывать собственник, выигрывать наш с вы избиратель.
мы в "единый россия" (я выступать сейчас от фракция), в партия реализовывать два партийный проект, один из они называться "управдом", другой — "школа грамотный потребитель". в рамка этот проект мы работать и с управдом, и со старший по подъезд, и, самый главное, с житель в цель повышение их правовой грамотность в этот сфера, и мочь вы точно и уверенно сказать (это обратный связь): принятие этот закон нужно, необходимо.
фракция "единый россия" быть голосовать за он.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
галина петровна хованская, заключительный слово.
хованская г. п. спасибо, коллега.
по повод самый тяжелый мероприятие, который называться общий собрание собственник помещение, александр геннадьевич, по-моему, ясно и четко сказать, что быть очно-заочный форма, быть заочный форма и в близкий время быть форма конференция, где быть реализовывать принцип, который давно-давно работать в большой дом, в жилищно-строительный кооператив, и это работать очень хорошо, так что я здесь проблема не видеть.
еще раз говорить — николай васильевич, не вводить в заблуждение, — ни в какой очередь стоять не надо, заключать договор не надо. быть решение общий собрание, а это публичный договор, понимать?! почувствовать разница! так что не надо человек пугать.
если вы хотеть и далеко платить за неплательщик в свой дом, мочь голосовать против, пожалуйста, но почему-то во многий город переходить на непосредственный управление — как раз для то, чтобы избавляться от этот ситуация, чтобы напрямую общаться с ресурсоснабжающий организация. вот вы, пожалуйста, реакция население, который не хотеть платить за должник, человек, семья хотеть рассчитываться только за то, что потреблять, вот и все. все очень простой.
и еще раз подчеркивать, что этот — добровольный согласие собственник, право выбор оставаться за собственник. хотеть жить по-старому — жить, а тот, кто хотеть все-таки переходить на прямой договорной отношение, получать шанс.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
павел рюрикович качкаев, заключительный слово.
качкаев п. р. уважаемый коллега, очень короче постараться отвечать на некоторый вопрос.
быть задавать вопрос о восемь регион, который давать отрицательный заключение. я передавать из комитет информация: это руководитель ульяновский, саратовский, владимирский, вологодский область, камчатский край и правительство рязанский и тверской область... вот тот регион, который против прямой договор.
что касаться типовой договор, который все почему-то пугаться. проект типовой договор на сегодня готовый, он проходить согласование в правительство российский федерация. ко второй чтение он быть представлять на наш с вы рассмотрение, и мы также смочь он обсуждать, то быть здесь вопрос нет.
что касаться качество ресурс. я еще раз хотеть все сказать: собственник не знать ресурсоснабжающий организация по качество ресурс, который доходить до его кран, и никто этот система менять не собираться. быть управляющий организация, она принимать весь обращение, и весь претензия мы с вы предъявлять и быть предъявлять управляющий организация, а далеко уже управляющий организация решать этот проблема: она мочь там судиться, рядиться и так далее с ресурсоснабжающий организация.
ну и последний. я понимать, что сегодня законопроект, мочь быть, и не предусматривать весь нововведение, который хотеться бы увидеть на бумага, но мы с галина петровна пойти по путь, где основной — это не навредить. я лично многое научать введение плата за расход на общедомовой нужда, мы три год разгребать и до сей пора проблема с одн не разгребать, и, на мой взгляд, мы приходиться еще к этот вопрос возвращаться.
все. спасибо.
председательствующий. спасибо.
коллега, ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 59 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	380 чело.	84,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	381 чело.
не голосовать	69 чело.	15,3 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение приниматься.
коллега, продолжать рассматривать законопроект второй чтение.
14-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 44 и 46 жилищный кодекс российский федерация". докладывать галина петровна хованская.
хованская г. п. коллега, спасибо за предыдущий голосование. процесс начинаться, мы с вы ко второй чтение убирать право вето, и я думать, что все быть у мы хорошо.
теперь по законопроект, который вы представлять ко второй чтение. здесь все очень простой: один таблица поправка, который мы подготовить в соответствие с поступать из правительство и администрация президент замечание, то быть мы они учитывать. просить поставлять на голосование таблица поправка, она единственный. в законопроект, напоминать, речь идти о право собственник на принятие решение о благоустройство на общий собрание.
председательствующий. спасибо, галина петровна.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 00 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	363 чело.	80,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	364 чело.
не голосовать	86 чело.	19,1 %
результат: принимать
приниматься.
ставить законопроект на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 01 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	397 чело.	88,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	398 чело.
не голосовать	52 чело.	11,6 %
результат: принимать
приниматься.
включать микрофон.
хованская г. п. уважаемый коллега, просить включать законопроект в проект порядок работа на 8 декабрь для принятие в третий чтение. быть вы признательный.
председательствующий. спасибо. просить учитывать.
15-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о донорство кровь и ее компонент".
татьяна васильевна соломатина, пожалуйста.
соломатин т. в. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! это как раз тот законопроект, о который говорить вероника игоревна скворцов, и он быть принимать государственный дума в первый чтение 19 октябрь 2016 год. напоминать, что необходимость внесение данный законопроект быть связанный с вступление в сила отдельный положение договор о евразийский экономический союз, который быть заключать 29 май 2014 год в город астана.
к законопроект поступать три поправка. поправка 1, вносить правительство российский федерация, направлять на уточнение полномочие орган государственный власть в область осуществление государственный контроль за обеспечение безопасность донорский кровь и ее компонент, а также непосредственно механизм осуществление данный контроль. этот поправка и еще два поправка носить юридико-технический характер. указанный поправка рекомендовать к принятие, поправка к отклонение нет.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, татьяна васильевна.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 03 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	339 чело.	75,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	339 чело.
не голосовать	111 чело.	24,7 %
результат: принимать
приниматься.
ставить законопроект на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 03 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	395 чело.	87,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	395 чело.
не голосовать	55 чело.	12,2 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение приниматься.
16-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 44 и 49 федеральный закон "о прокуратура российский федерация" и статья 35 и 40 федеральный закон "о следственный комитет российский федерация". доклад василий иванович пискарев.
пожалуйста.
пискарев в. и. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! предлагать ваш внимание законопроект принимать мы в первый чтение 16 ноябрь сей год. напоминать, что законопроект направлять на дальнейший совершенствование пенсионный обеспечение работник следственный комитет и прокуратура, а также член их семья. к момент рассмотрение законопроект во второй чтение поступать четыре поправка: три поправка профильный комитет предлагать принимать, они включать в таблица поправка № 1, поправка носить юридико-технический характер; один поправка комитет предлагать отклонять, поскольку она противоречить концепция данный законопроект.
уважаемый коллега, просить поддерживать таблица поправка и принимать законопроект во второй чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, василий иванович.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 05 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	343 чело.	76,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	343 чело.
не голосовать	107 чело.	23,8 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 05 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	330 чело.	73,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	330 чело.
не голосовать	120 чело.	26,7 %
результат: принимать
приниматься.
ставить законопроект на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	396 чело.	88,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	396 чело.
не голосовать	54 чело.	12,0 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение приниматься.
17-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад николай гаврилович брыкин.
пожалуйста, николай гаврилович.
брыкин н. г., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! проект федеральный закон, который предлагаться ваш внимание, быть рекомендовать комитет по государственный строительство и законодательство и принятый государственный дума в первый чтение 10 февраль этот год. законопроект предлагаться устанавливать административный ответственность за самовольный добыча нефрит (по аналогия с янтарь) с конфискация орудие совершение правонарушение, что позволять повышать эффективность борьба с нелегальный добыча. к рассмотрение во второй чтение поступать 17 поправка, весь они рекомендоваться комитет к принятие, сводить в таблица поправка № 1.
просить рассматривать законопроект и принимать он во второй чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 07 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	343 чело.	76,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	343 чело.
не голосовать	107 чело.	23,8 %
результат: принимать
приниматься.
ставить законопроект на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 08 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	387 чело.	86,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	387 чело.
не голосовать	63 чело.	14,0 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
18-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 26 федеральный закон "об акт гражданский состояние". докладывать ольга владимировна окунев.
пожалуйста.
окунев о. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! комитет законопроект подготовить ко второй чтение. проект исключаться необходимость приложение к заявление о заключение брак в электронный форма электронный копия документ. поступать три поправка к законопроект, и комитет предлагать только один таблица поправка — таблица поправка № 1, рекомендовать к принятие. поправка 1 необходимый для более четкий идентификация абзац, в который вноситься изменение, а поправка 2 и 3 изменяться срок вступление закон в сила.
комитет просить рассматривать таблица поправка и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 09 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	340 чело.	75,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	341 чело.
не голосовать	109 чело.	24,2 %
результат: принимать
приниматься.
ставить законопроект на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 09 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	395 чело.	87,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	395 чело.
не голосовать	55 чело.	12,2 %
результат: принимать
приниматься законопроект во второй чтение.
включать, пожалуйста, микрофон.
окунев о. в. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! комитет просить рассматривать данный законопроект в третий чтение 8 декабрь.
председательствующий. спасибо.
нет возражение? приниматься.
19-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об акт гражданский состояние". докладывать павел владимирович крашенинников.
крашенинников п. в. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! напоминать, что данный законопроект упрощать взаимодействие нотариус с загс, а следовательно, упрощать жизнь гражданин. данный законопроект в первый чтение мы принимать 25 октябрь. поступать два поправка, они носить юридико-технический характер. предлагать поддерживать таблица поправка и законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 11 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	327 чело.	72,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	327 чело.
не голосовать	123 чело.	27,3 %
результат: принимать
приниматься.
ставить на голосование законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 11 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	389 чело.	86,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	389 чело.
не голосовать	61 чело.	13,6 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение приниматься.
20-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 360 трудовой кодекс российский федерация". докладывать михаил васильевич тарасенко.
тарасенко м. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект подготовить ко второй чтение. три поступать поправка сводить в таблица № 1. комитет по труд рекомендовать поддерживать этот поправка, утверждать таблица № 1 и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 12 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	337 чело.	74,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	337 чело.
не голосовать	113 чело.	25,1 %
результат: принимать
приниматься.
ставить законопроект на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 12 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	387 чело.	86,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	387 чело.
не голосовать	63 чело.	14,0 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение приниматься.
21-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать александр сергеевич гриб.
гриб а. с., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! при подготовка законопроект к рассмотрение во второй чтение поступать два поправка. они рекомендоваться комитет к принятие. рекомендовать поддерживать таблица поправка № 1.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 13 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	312 чело.	69,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	312 чело.
не голосовать	138 чело.	30,7 %
результат: принимать
приниматься.
ставить законопроект на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 14 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	324 чело.	72,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	324 чело.
не голосовать	126 чело.	28,0 %
результат: принимать
приниматься законопроект во второй чтение.
коллега, переходить к блок законопроект, принимать в первый чтение и предлагать к отклонение.
22-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация по вопрос развитие малоэтажный жилищный застройка территория".
галина петровна хованская, пожалуйста.
хованская г. п. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! проект, который мы предлагать вы сегодня отклонять, 10 год. в свой время он с труд проходить первый чтение, и потом быть очень серьезный замечание и у администрация президент, и у правительство. но на сегодняшний день быть умеренный оптимизм по повод то, что, хотя мы и отклонять сейчас этот законопроект, — он проходить первый чтение, поэтому по 118-й статья он нельзя проводить, — у я уже быть проект, который подготовить институт экономика рост имя столыпин, тоже посвящать малоэтажный строительство, и он много вменяемый и понятный для все, кто жить в этот комплекс. так что я просить законопроект, который сегодня рассматриваться, поставлять на голосование и отклонять.
председательствующий. спасибо, галина петровна.
полномочный представитель президент, правительство? не выступать. от фракция быть желающий выступать? тоже нет.
коллега, ставить на голосование: кто за то, чтобы отклонять проект федеральный закон?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 15 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	357 чело.	79,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	357 чело.
не голосовать	93 чело.	20,7 %
результат: принимать
проект федеральный закон отклоняться.
23-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация". докладывать алексей владимирович балыбердин.
балыбердин а. в., фракция "единый россия". 
добрый день, уважаемый коллега! законопроект предлагаться устанавливать, что не допускаться закупка и заключение договор аренда легковой автомобиль, цена который превышать 3 миллион рубль. указанный ограничение не распространяться на легковой автомобиль, к который предъявляться особый технический требование, связывать с цель их использование.
предлагаться отклонять.
председательствующий. отклонять. спасибо.
полномочный представитель президент? нет. правительство? нет.
желать выступать от фракция? быть. от фракция лдпр — иванов сергей владимирович.
быть ли желать выступать от другой фракция? нет.
пожалуйста, включать микрофон депутат иванов.
иванов с. в. спасибо большой, иван иванович.
уважаемый коллега, я очень короче вы напоминать история данный законопроект. он быть вносить, замечать, депутат фракция "единый россия" в 2013 год. вы он принимать в первый чтение. законопроект в принцип полезный, то быть он действительно запрещать приобретать организация, иметь государственный финансирование, себя любимый автомобиль, стоимость более 3 миллион рубль. сейчас вы предлагать он отклонять. замечать, это законопроект "единый россия", а я трудно заподозривать в симпатия к "единый россия", но ведь это касаться государственный бюджет, поэтому не мочь не спрашивать: что же вы делать?! вот передо я итог расследование проект "общероссийский народный фронт" только за 2017 год: 30 автомобиль, приобретать государственный структура, иметь стоимость от 3 миллион 150 тысяча до 11 миллион 269 тысяча, то быть чиновник это пользоваться и пользоваться.
в заключение комитет говориться о то, что закон вроде как связывать они рука и мешать по коммерческий цена что-то приобретать, а правительство свой постановление регулировать данные правоотношение. ничего оно не регулировать, чиновник как наглеть, так и наглеть: председатель сельский совет, у который бюджет 5 миллион рубль, себя дорогой приобретать автомобиль стоимость 3 миллион рубль! а вы сейчас хотеть отклонять данный законопроект, не предлагать ничто взамен, — фракция лдпр категорически против это!
председательствующий. спасибо, сергей владимирович.
ставить на голосование: кто за то, чтобы отклонять проект федеральный закон?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 19 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	306 чело.	68,0 %
проголосовать против	60 чело.	13,3 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	367 чело.
не голосовать	83 чело.	18,4 %
результат: принимать
законопроект отклоняться.
коллега, продолжать рассматривать законопроект в первый чтение.
я хотеть бы обозначать программа минимум на сегодня, просить иметь это в вид: мы должный — вот александр дмитриевич подсказывать — рассматривать законопроект по 28-й пункт включительно.
24-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать официальный представитель правительство заместитель министр финансы алексей владимирович моисеев.
моисеев а. в., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! законопроект разрабатывать в цель защита конституционный строй, право и законный интерес гражданин и юридический лицо, обеспечение обороноспособность и безопасность российский федерация. в частность, его цель являться приведение политика информационный открытость в соответствие с международный стандарт, предусматривать известный рамка, который национальный регулятор устанавливать для раскрытие этот самый информация. законопроект наделять правительство российский федерация правый такой рамка устанавливать.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
с содоклад выступать юрий павлович олейников.
олейников ю. п., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! комитет по финансовый рынок рассматривать предлагать законопроект и поддерживать его концепция. в процесс обсуждение законопроект мы тоже становиться очевидно, что предложение правительство носить антисанкционный характер. вы знать, что наш отношение с "партнер" на запад сейчас обостряться, и вы хорошо понимать, что в такой условие мы активно развивать наш оборонный-промышленный комплекс, военно-технический сотрудничество и другой вид деятельность, который требовать осторожность в план информационный обеспечение. поэтому правительство просить давать он право выступать с дополнительный требование, который быть закрывать или ограничивать распространение информация о подобный род деятельность через публичный источник. это касаться целый набор вид деятельность по профиль наш комитет — это банковский деятельность, аудит, акция, ну и по весь уровень деятельность это мочь касаться как федеральный, так и муниципальный уровень.
мы считать, что государственный дума должный поддерживать законопроект и наделять этот право правительство. единственно, после первый чтение, ко второй быть вносить несколько технический добавление, корректировать этот законопроект в часть международный соглашение и договор российский федерация.
комитет по финансовый рынок просить вы поддерживать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, юрий павлович.
коллега, быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
альшевский андрей геннадьевич.
альшевских а. г. вопрос докладчик.
уточнять, пожалуйста, закрытый способ определение поставщик перечисленный организация относиться только к закупка по государственный оборонный заказ или ко все, что быть приобретаться?
моисеев а. в. ко все, что быть приобретаться, в случай если такой решение быть принимать правительство.
председательствующий. спасибо.
куринный алексей владимирович.
куринный а. в. ну, в продолжение вопрос. не совсем понятно, зачем закрывать информация о приобретение какой-то, скажем так, гражданский товар, информация об эмитент, который необходимо знать в тот число и в коммерческий цель? и весь это опять объясняться как-то в целое: якобы антисанкционный, якобы для оборонзаказ...
моисеев а. в. мы не планировать закрывать все, мы планировать закрывать только тот информация, который являться чувствительный, и чувствительность информация быть определяться правительство российский федерация. мы быть стараться делать так, чтобы закрываться минимальный количество информация.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
лященко алексей вадимович.
лященко а. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! данный законопроект предлагаться вносить изменение в 11 федеральный закон в часть установление ограничение на раскрытие информация. данный изменение не быть распространяться на общий случай раскрытие информация публичный компания, они касаться только особый ситуация, который определяться правительство российский федерация.
главный цель законопроект — позволять мы исключать использование информационный открытость в первый очередь против наш оборонный предприятие. также этот мера послужить для дополнительный защита российский экономический интерес, особенно это актуальный в условие недобросовестный конкуренция, прикрывать всевозможный санкция из-за рубеж.
в связь с излагать фракция "единый россия" поддерживать данный законопроект и предлагать принимать в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, алексей вадимович.
алексей владимирович, быть выступать с заключительный слово? нет. юрий павлович? тоже нет.
коллега, ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 25 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	388 чело.	86,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	389 чело.
не голосовать	61 чело.	13,6 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
25-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать официальный представитель правительство статс-секретарь — заместитель министр экономический развитие олег владиславович фомичев.
фомичев о. в., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр экономический развитие российский федерация. 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! ваш внимание представляться проект закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". это законопроект-спутник по отношение к законопроект, принимать в первый чтение государственный дума 27 сентябрь 2017 год, — законопроект о вэб, поправка в федеральный закон "о банк развитие". мы вносить этот законопроект-спутник, как договариваться на заседание комитет и на пленарный заседание, для то чтобы во второй чтение и основной законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "о банка развитие", и законопроект-спутник рассматриваться один пакет.
законопроект носить в определенный степень технический характер — в смежный законодательство вноситься изменение, который прописывать непосредственно уже в основный закон, а здесь просто корреспондировать норма: правовой регулирование отношение в часть предоставление возможность внешэкономбанк выдавать банковский гарантия уплата таможенный пошлина, обращаться в арбитражный суд в качество конкурсный кредитор; ограничение распространение отдельный норма 223-го закон на закупка, осуществлять внешэкономбанк, по аналогия с иной кредитный организация; применение положение гражданский законодательство, регулировать деятельность управляющий залог, финансовый агент, доверительный управляющий, сторона договор простой товарищество, к внешэкономбанк, как к коммерческий структура.
в отсутствие этот поправка основной законопроект быть недостаточно функциональный, не весь изменение, который они предусматривать, мочь быть реализовать на практика, что сделать невозможный полноценный реализация стратегия вэб. в связь с это просить поддерживать законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
с содоклад выступать юрий павлович олейников.
олейников ю. п. уважаемый коллега, этот законопроект обсуждаться в профильный комитет, и мы тоже убеждаться, что он быть способствовать развитие государственный корпорация "банк развитие... (внешэкономбанк)". представитель правительство сказать, что это закон-спутник. действительно, совсем недавно, в сентябрь этот год, мы рассматривать законопроект о внесение изменение в закон "о банка развитие", который должный быть синхронизировать с принимать сегодня законопроект. на свой заседание мы принимать решение поддерживать позиция правительство, и я просить вы поддерживать наш позиция и принимать сегодня законопроект, предлагать правительство, в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, юрий павлович.
коллега, быть ли вопрос? быть вопрос.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
павел владимирович крашенинников.
крашенинников п. в. спасибо, иван иванович. у я к олег владиславович вопрос, как я казаться, системный и очень важный.
вот смотреть, вы предлагать вносить поправка в статья федеральный закон, который вводить в действие модернизация гражданский кодекс в часть юридический лицо, — понимать, это или манипуляция, или непрофессионализм.
и чтобы потом слово не брать, я просто хотеть сказать, что ко второй чтение, конечно, в такой вид мы поддерживать не смочь, причем активно не смочь, иметь это в вид.
фомичев о. в. спасибо большой, павел владимирович, за вопрос. на самый дело это не манипуляция и не непрофессионализм, это в определенный степень быть юридический техника, который согласовываться с юрист в правительство и с корпорация. но на самый дело вы правый, мы готовый ко второй чтение... уже знать, наверное, что у вы быть подобный замечание, мы предварительно прорабатывать ко второй чтение соответствующий текст, который сейчас в вид поправка предлагаться к законопроект о поправка в гк, и мы готовый его вносить в текст основной закон.
председательствующий. спасибо.
шурчанов валентин сергеевич, пожалуйста.
шурчанов в. с., фракция кпрф. 
я тоже олег владиславович хотеть попросить пояснять.
что, теперь у мы вэб становиться, в общий-то, такой же банк? понятно, он некоммерческий, но что, каждый физический лицо, каждый гражданин россия, который жить у мы в российский федерация, мочь иметь там вклад, депозит и в конечный итог участвовать в работа банк? я правильно понимать? и отделение быть расти в субъект российский федерация, и весь гражданин мочь они пользоваться?
фомичев о. в. спасибо за вопрос. нет, не правильно. внешэкономбанк не планироваться делать универсальный банк, соответствующий корреспондировать поправка необходимый, чтобы по часть отношение, который предусматривать основной закон, внешэкономбанк мочь выступать как кредитный организация, как коммерческий банк. вы правый, в этот смысл здесь быть определенный проблема, потому что вэб являться госкорпорация, а не коммерческий банк. этот поправка как раз предназначать для то, чтобы по часть отношение вэб выступать как кредитный организация, но не по весь.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли желать выступать? нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 31 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	380 чело.	84,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	381 чело.
не голосовать	69 чело.	15,3 %
результат: принимать
приниматься законопроект в первый чтение.
26-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в налоговый кодекс российский федерация". докладывать официальный представитель правительство заместитель министр финансы илья вячеславович трунин.
трунин и. в., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! ваш внимание представляться проект федеральный закон, который, так же как и рассматривать и одобрять в первый чтение ранее, вносить изменение в налоговый кодекс, необходимый для реализация стратегия развитие внешэкономбанк, то быть являться закон-спутник к законопроект, уже рассматривать в первый чтение. однако он не являться юридико-технический, а вводить в налоговый кодекс четыре норма, который по свой суть приравнивать внешэкономбанк, являться госкорпорация и не иметь банковский лицензия, к банк, к коммерческий банк в термин регулирование налоговый правоотношение. что предусматриваться рассматривать законопроект?
во-первых, предлагаться предусматривать, что гарантия, выдавать внешэкономбанк, банковский гарантия, должный приниматься налоговый орган в обеспечение обязательство по уплата налог наравне с банковский гарантия коммерческий банк, то быть тот банк, который иметь банковский лицензия. предполагаться при это, что для внешэкономбанк (по аналогия с коммерческий банк) сумма один банковский гарантия и максимальный сумма весь одновременно действующий банковский гарантия быть устанавливаться правительство российский федерация, речь идти о приведение норма в соответствие.
во-вторых, на вэб предлагаться распространять применять в настоящий время для коммерческий банк освобождение ряд банковский операция от налогообложение налог на добавлять стоимость.
в-третьих, при определение налоговый база по налог на прибыль организация предполагаться не учитывать доход в вид прибыль контролировать внешэкономбанк иностранный компания. это делаться по тот причина, что в соответствие с другой норма налоговый кодекс доход вэб полностью освобождать от налог на прибыль, следовательно, и специальный норма, который устанавливаться особенность налогообложение по отдельный вид доход, также должный быть приводить в соответствие. отмечать, что обязанность по уведомление контролировать компания, несмотря на отсутствие налогообложение, законопроект предлагаться сохранять за вэб, не освобождать от этот обязанность.
в-четвертых, предлагаться устранять неравенство заемщик внешэкономбанк по сравнение с заемщик иной иностранный или российский банк. для коммерческий банк, напоминать, по статья 269 задолженность перед независимый... для наш налогоплательщик задолженность, который у они быть перед независимый банк, то быть банк, который не являться взаимозависимый лицо, при наличие определенный условие не признаваться контролировать задолженность, и предлагаться ровно такой же условие устанавливать и для внешэкономбанк, поскольку он по свой суть исполнять банковский операция и не должный быть дискриминировать по сравнение с коммерческий банк, иметь банковский лицензия.
такой образ, законопроект направлять на приведение в соответствие законодательство о налог и сбор с новый закон о внешэкономбанк. просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, илья вячеславович, присаживаться.
с содоклад выступать глеб яковлевич хор.
хор г. я., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! представитель правительство подробно рассказывать про данный законопроект-спутник. со сторона правовой управление аппарат госдума иметься небольшой замечание, который мы, конечно, учитывать. просьба поддерживать данный законопроект.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть вопрос.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый илья вячеславович, сказать, пожалуйста, на момент, когда назначать новый председатель правление (это ведь здесь, в этот банк, по-моему, председатель наблюдательный совет — дмитрий анатольевич медведев, да?), обещать, что мы все-таки ознакомлять с график, как быть выводить проблемный актив в нормальный русло, — не мочь бы вы мы это как-то пояснять? в дополнительный материал по этот повод ничто нет, а мы знать, что токсичный актив в вэб очень много.
трунин и. в. николай васильевич, вопрос иметь право на существование, только он надо быть, наверное, задавать, когда обсуждаться основной законопроект по вэб. здесь законопроект о внесение изменение в налоговый кодекс... ну, выпадать доход, строго говорить, нет, потому что сейчас вэб, поскольку этот операция облагаться налог или регулироваться не так, как у банк, такой операция не совершать, поэтому в отсутствие выпадать доход здесь не надо обсуждать вопрос стратегия вэб, реструктуризация, избавление от непрофильный актив, это не относиться к тема данный законопроект, и я такой информация, к сожаление, не располагать.
председательствующий. спасибо.
ганзя вера анатольевна.
ганзя в. а. уважаемый илья вячеславович, весь банк должный находиться в равный условие. этот законопроект вы устранять неравный условие для вэб. а как, вообще, это понимать — неравный условие, если мы буквально на день, недавно, этот банк давать тридцатилетний государственный гарантия под этот проблемный актив и, по-моему, около 100 миллиард рубль в этот год закачивать в уставный капитал этот банк? вот так называть равный условие! как, вообще, это соотноситься: вэб выдавать банковский гарантия, а мы выдавать гарантия для этот банк и вкладывать деньги в уставный капитал? чей это все-таки быть гарантия — вэб или государство?
трунин и. в. вера анатольевна, спасибо за вопрос. естественно, это быть гарантия вэб, поскольку государство не отвечать по обязательство внешэкономбанк.
что же касаться способ поддержка, иметься совершенно разный способ поддержка российский банковский система со сторона государство, со сторона центральный банк или федеральный правительство, вы знать, поскольку они все в вид соответствующий законопроект проходить через государственный дума. помимо внешэкономбанк соответствующий инструмент (мочь быть, чуть-чуть отличаться от тот, который использоваться для вэб) применяться в разный время и для коммерческий банк — быть то банка с госучастие или банка исключительно с частный капитал, — поэтому здесь мы не усматривать какой-либо неравенство условие.
председательствующий. спасибо.
катасонов сергей михайлович.
катасонов с. м., фракция лдпр. 
илья вячеславович, в рамка этот законопроект мы задний число, 2016 год, выводить из налогооблагаемый база иностранный компания, который контролироваться вэб. ну вот я на основа открытый информация видеть, что в белоруссия быть у мы банк и в китай, но в соответствие с текст законопроект мочь быть не только контролировать компания, но и зависимый, то быть тот, где вэб быть приниматься решение. доход за 2016 составлять порядок 11,7 миллиард рубль, и это то, что теперь, я так понимать, не попадать в налогооблагаемый  база, — а каков общий сумма, сколько мы быть убирать из база для налогообложение у вэб с учет весь этот компания, ну даже если они не называть, а указывать, мочь быть, количество? каков сумма потеря, с какой цель это, вообще, предпринимать?
трунин и. в. сергей михайлович, здесь поправка скоро технический, поскольку, как я уже сказать, это быть принимать, если я не изменять память, в 2007 год, когда приниматься закон "о банка развитие", и быть принимать норма, что весь доход госкорпорация "банк развитие..." освобождаться от налог на прибыль. если весь доход освобождать, соответственно, и доход в вид прибыль контролировать иностранный компания также освобождаться. просто необходимо приводить в соответствие два различный норма налоговый кодекс, поэтому здесь, как я казаться, придаваться обратный сила соответствующий норма, носить юридико-технический характер. но даже если бы мы что-то освобождать, напоминать, тот же контролировать компания, место резидентство который являться евразийский экономический союз, не признаваться контролируемый компания в налоговый кодекс. так что здесь даже гипотетически посчитать сумма выпадать доход, который нет, очень сложно.
председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. пожалуйста, шурчанов валентин сергеевич.
шурчанов в. с. уважаемый илья вячеславович, в условие, когда по федеральный закон центробанк не подчиняться правительство, не отчитываться перед президент и, по суть дело, в полный мера управляться федеральный резервный система, я понимать стремление правительство российский федерация создавать инструмент влияние на политика, в тот число, безусловно, промышленный, в полный мера, мочь быть, в оборонка и в другой отрасль.
вопрос все-таки возникать такой: а сколько правительство прибавлять, чтобы через банковский гарантия, через другой форма, который там представлять, реализовать, обеспечивать рост высоко мировой темп рост, что как раз являться наш главный задача?
трунин и. в. валентин сергеевич, спасибо за вопрос. я мочь лишь сказать, что если законопроект становиться закон, то быть быть принимать, еще один довольно крупный субъект получать возможность выдавать банковский гарантия, степень конкуренция на рынок гарантия увеличиваться, а соответственно, их стоимость снижаться.
банковский гарантия — это, помимо обеспечение акцизный марка, помимо весь прочее, еще и ускоренный возврат ндс. соответственно, уменьшаться стоимость ускоренный возврат ндс и объем средство, отвлекать у субъект экономика, который в тот число работать на экспорт, а количество средство, находиться в их распоряжение, увеличиваться, и это оказывать прямой влияние на экономический рост.
председательствующий. пожалуйста, боев наталья дмитриевна.
боев н. д., фракция "единый россия". 
илья вячеславович, сказать, пожалуйста, это деньги иностранный компания — я правильно понимать? почему мы столько давать они льгота? что они делать для мы, для россия?
трунин и. в. наталья дмитриевна, это деньги не иностранный компания, это деньги внешэкономбанк, и льгота мы давать не иностранный компания, а внешэкономбанк, который получать доход в вид прибыль этот иностранный компания. как я уже говорить, поскольку весь доход вэб освобождать от обложение налог на прибыль, логично, чтобы этот норма, как мы и предполагать, распространяться и на этот часть доход вэб.
председательствующий. пожалуйста, ламейкин дмитрий викторович.
ламейкин д. в., фракция "единый россия". 
илья вячеславович, вопрос: максимальный сумма банковский гарантия, выдавать государственный корпорация "банк развитие и внешнеэкономический деятельность", быть ежегодно устанавливаться правительство российский федерация или кто-то еще? и какой временна ы ў е рамка быть предусматривать?
трунин и. в. спасибо большой за вопрос. у мы уже быть принимать в этот год постановление правительство, устанавливать параметр, в предел который коммерческий банк мочь выдавать гарантия. это сделать для то, чтобы объем гарантия не перекрывать определенный норматив, связывать с капитал банка, с его размер. соответственно, необходимо быть лишь дополнять этот постановление, включать туда внешэкономбанк и устанавливать для он параметр, который действовать в настоящий время и для коммерческий банк. это зависеть, еще раз напоминать, от размер капитал и прочий экономический, балансовый показатель банк.
председательствующий. пожалуйста, белик дмитрий анатольевич.
белик д. а., фракция "единый россия". 
уважаемый илья вячеславович, внешэкономбанк — это стопроцентный госкорпорация, ежегодно мы перечислять из бюджет 150 миллиард рубль для поддержание этот структура. вместе с то ее экономический показатель следующий: в 2015 год убыток составлять 87 миллиард, в 2016-м — уже 111 миллиард. сегодня мы освобождать доход внешэкономбанк от налог на прибыль и давать он другой преференция.
первый вопрос: почему такой слабый экономический показатель у вэб, который мы ежегодно и 150 миллиард давать, и освобождать от налог?
и второй: в что логика приобретение вэб сомнительный актив? простой пример: в 2017 год почти 400 миллион доллар быть перечислять на покупка акция украинский "проминвестбанк". в что логика такой действие госкорпорация? объяснять, пожалуйста.
трунин и. в. по повод логика приобретение актив прокомментировать не мочь. только сказать, что, поскольку председатель наблюдательный совет внешэкономбанк являться председатель правительство, весь этот сделка одобряться правительство, соответственно, у все сделка быть в тот число экономический логика.
что касаться то, почему такой экономический показатель, опять же это не относиться к предмет регулирование данный законопроект, но сказать, что вэб как госкорпорация исполнять масса государственный функция, не весь из они быть коммерческий, на то это и некоммерческий организация. очевидно, ряд задача, который выполняться госкорпорация, оказываться убыточный, поэтому, собственно, и возникать убыток. на то, чтобы поправлять финансовый состояние вэб и давать он возможность зарабатывать деньги, а не заниматься исключительно некоммерческий проект, и направлять в тот число обсуждать сейчас законопроект.
председательствующий. коллега, кто хотеть бы выступать? нет желающий. довольно продуктивно обсуждать!
пожалуйста, докладчик, заключительный слово? нет. содокладчик? нет. полномочный представитель президент? нет. правительство? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в налоговый кодекс российский федерация", вопрос 26 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 46 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	312 чело.	69,3 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	313 чело.
не голосовать	137 чело.	30,4 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение принимать.
коллега, переходить к 27-му вопрос повестка день. о проект федеральный закон "о внесение изменение в налоговый кодекс российский федерация (в часть уточнение правило налогообложение прибыль контролировать иностранный компания)". доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр финансы российский федерация илья вячеславович трунина.
пожалуйста, илья вячеславович.
трунин и. в. спасибо, вячеслав викторович.
уважаемый депутат, ваш внимание представляться законопроект, который направлять на совершенствование действующий правило налогообложение прибыль контролировать иностранный компания. законопроект подготовить по итог без малое три год функционирование закон о контролировать иностранный компания, подготовить на основа практика применение этот закон и с учет в тот число предложение бизнес-сообщество, совместно с который правительство разрабатывать соответствующий законопроект. дело в то, что к настоящий время складываться определенный практика применение новый норма, который потребовать уточнение законодательство. о какой уточнение идти речь, что предлагать правительство?
во-первых, предлагаться уточнять правило перенос на будущее убыток контролировать иностранный компания за три год, предшествовать вступление закон в сила. практика выявлять, что быть определенный неясность и неточность, который можно трактовать по-разному. законопроект предлагаться уточнять, определять однозначно, что совокупный сумма убыток определяться путем сальдирование соответствующий сумма прибыль (убыток) до налогообложение по данный финансовый отчетность.
во-вторых, предлагаться уточнять порядок налогообложение операция соответствующий контролировать компания с финансовый актив, включая ценный бумага. из действующий редакция кодекс не вполне понятно, какой образ определять финансовый результат, появляться возможность относить или не относить сумма от переоценка, не отражать в финансовый отчетность, к расход на приобретение ценный бумага. предлагаться однозначно определять, что по каждый выбывать ценный бумага финансовый результат определяться как разница между цена реализация и цена приобретение.
в-третьих, предлагаться уточнять порядок исчисление финансовый показатель контролировать компания, который являться участник зарубежный консолидированный группа налогоплательщик. такой инструмент существовать не только у мы, они существовать в мир, и, к сожаление, в налоговый кодекс соответствующий порядок не описывать, предлагаться он определять.
в-четвертых, предлагаться устранять необходимость неоднократный подача документ, подтверждать условие освобождение прибыль контролировать компания от налогообложение, если владение такой компания осуществляться в рамка многоуровневый структура. этот снятие дополнительный нагрузка с налогоплательщик в случай многоступенчатый цепочка владение в российский федерация.
также предлагаться уточнять некоторый деофшоризационный норма применительно к физический лицо; уточнять отдельный вопрос резидентство юридический лицо, в тот число тот, который осуществлять крупный проект по добыча полезный ископаемое за предел территория российский федерация, — не признавать во весь указанный случай их зарубежный проект налоговый резидент российский федерация.
некоторый положение законопроект, который я сейчас представлять, предлагаться распространять на предыдущий период, придавать они обратный сила, что, безусловно, позволять повышать определенность правило регулирование международный операция и одновременно снимать излишний нагрузка на налогоплательщик.
просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. содоклад председатель комитет по бюджет и налог андрей михайлович макаров.
пожалуйста.
макаров а. м. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! илья вячеславович очень подробно излагать содержание законопроект, поэтому я хотеться бы добавлять буквально несколько слово.
я думать, все помнить, что принимать ранее законопроект быть вносить представитель весь фракция и быть направлять на деофшоризация наш экономика. по существо, сейчас идти первый год, когда мы получать данные о первый результат действие закон. именно этот данные и показывать необходимость донастройка законодательство.
очень хорошо, что законопроект подробно, очень тщательно прорабатывать с бизнес, полностью поддерживаться весь эксперт и бизнес-объединение.
комитет по бюджет предлагать поддерживать данный законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. коллега, быть вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать, пожалуйста, список.
катасонов сергей михайлович, пожалуйста.
катасонов с. м. илья вячеславович, очень это хорошо, что весь фракция в унисон, скажем так, поддерживать правительство. вместе с то, учитывать, что уже год проходить, хотеться бы, чтобы вы все-таки поделиться с госдума тот результат, который быть. сколько компания попадать под деофшоризация, какой сумма дополнительно зачислять в бюджет? и по повод тот поправка, который вы сегодня вносить: сколько их отсутствие не позволять получать? вы ведь, наверное, посчитать, но не позволять вы... мочь быть, у правительство быть какой-то предложение, который пока не находить в править партия поддержка, и вы хотеть обращаться к мы? мы с удовольствие послушать, если у вы быть еще предложение.
трунин и. в. спасибо за вопрос, сергей михайлович. предложение, если законопроект быть принимать в первый чтение, мы, я думать, представлять в вид правительственный поправка ко второй чтение.
что касаться статистика, я короче сказать, если нужно более подробно, мочь присылать официальный информация. за период до 1 июль 2017 год всего быть подавать порядок 10 тысяча уведомление об участие в иностранный организация и порядок 550 уведомление об учреждение иностранный структура, то быть траст, фонд и так далее, в этот уведомление содержаться информация о 26 тысяча иностранный организация и много чем об 1 тысяча иностранный структура. это данные на 1 июль 2017 год, поскольку процесс раскрытие информация являться непрерывный, то, естественно, на сегодняшний дата такой уведомление и такой компания, о который подавать информация, больше.
что касаться финансовый показатель, то у мы проходить один раунд декларирование, то быть в этот год, в 2017-м, декларироваться прибыль за финансовый год, заканчиваться в 2016 год. на 1 октябрь 2017 год бюджет получать от кик (контролировать иностранный компания) налог на прибыль на сумма 3,2 миллиард рубль, а налог на доход физический лицо — порядок 3 миллиард, 2,8 миллиард рубль. но эффект еще большой, поскольку по тот данный, который мы получать, по тот практика администрирование, который быть у налоговый орган, мы видеть, что очень много лицо переносить резидентство и переносить компания, ликвидировать компания за рубеж и переносить в российский федерация. от это мы краткосрочный никакой доход не получать, поскольку мы предоставлять специальный льгота на этот период, но долгосрочно, начинать со следующий год и в последующий, мы быть получать дополнительный доход в бюджет.
председательствующий. пожалуйста, куринный алексей владимирович.
куринный а. в. илья вячеславович, вопрос вы. сколько этот "многий", который в результат действие закон перенести свой налоговый резидентство из-за граница, из офшор на территория российский федерация? это первый вопрос.
и второй: 6 миллиард рубль — это, вообще-то, копейка. сегодня фактически треть российский экономика сосредотачивать в офшор; по данные независимый эксперт, сегодня 200 тысяча компания, по суть, являться кик, а у мы заявляться только 10 тысяча, то быть только каждый двадцатый. у вы быть какой-нибудь реальный инструмент, для то чтобы весь вывести, как говориться, на чистый вода?
трунин и. в. спасибо за вопрос. только не 10 тысяча, а 26 тысяча организация, как я сказать, и много 1 тысяча траст.
когда мы поддерживать тот законопроект, который быть вносить депутат государственный дума, мы не говорить о дополнительный доход, мы говорить о деофшоризация экономика. а что такой деофшоризация? во-первых, этот раскрытие информация, повышение прозрачность, и мы видеть, что повышение прозрачность происходить: структура владение либо выпрямляться, либо полностью переноситься в российский федерация, а во-вторых, этот получение доход без использование всякий схема уклонение от налогообложение, без перечисление доход в зарубежный юрисдикция и так далее, и в тот число ликвидация зарубежный структура, через который владеть российский бизнес, — это мы видеть. мы не вести учет, поскольку нет специальный норма, просто если компания ликвидироваться, переноситься в россия, упрощаться операция, и на данный момент не возникать никакой дополнительный налоговый база, но по то вопрос и по тот декларация, который подавать налогоплательщик, мы видеть, что такой компания на самый дело достаточно много.
председательствующий. пожалуйста, коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый илья вячеславович, учитывать, что вы за это отвечать... вчера сми сообщать, что американец считать 13 офшор токсичный и предлагать принимать мера по их ликвидация. сказать, сколько там компания? вы же наверняка знать, какой из этот офшор уже как бы под прицел? чтобы не быть, как с кипр, а то потом у мы быть и госкорпорация на депозит... и весь другой.
трунин и. в. ну, если вы давать время, то мы такой информация подготовить. на данный момент разбивка этот организация по конкретный юрисдикция я представлять не готовый, но, естественно, она существовать.
председательствующий. коллега, кто хотеть бы выступать? нет желающий. продуктивно обсуждать.
пожалуйста, заключительный слово докладчик, илья вячеславович? нет. андрей михайлович? нет. полномочный представитель президент, правительство? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в налоговый кодекс российский федерация (в часть уточнение правило налогообложение прибыль контролировать иностранный компания)", 27-й вопрос повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 57 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	367 чело.	81,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	367 чело.
не голосовать	83 чело.	18,4 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение принимать единогласно.
коллега, переходить к рассмотрение 28-го вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в часть первый и часть второй налоговый кодекс российский федерация".
и ранее уже обсуждать порядок работа: мы необходимо рассматривать еще шесть законопроект по 118-й статья регламент и проект поручение. не быть возражение? я думать, что это мы задерживать ненадолго.
пожалуйста, андрей михайлович макаров, 28-й вопрос.
макаров а. м. спасибо, уважаемый вячеслав викторович.
два минута до 18.00, поэтому ровно один минута заем.
уважаемый коллега, данный законопроект являться результат обсуждение с представитель бизнес настройка налоговый система, который быть принимать по решение совет государственный дума и который на самый дело проводиться начинать с весна этот год. это четвертый законопроект из тот, который уже быть вносить (два готовиться сейчас), по существо, этот предложение бизнес, который мы обсуждать на экспертный площадка, с представитель правительство и который находить отражение в данный законопроект.
законопроект очень важный, он требовать, безусловно, серьезный обсуждение, поэтому мы предлагать поддерживать данный законопроект в первый чтение, снова рассылать как минимум на месяц в регион, с то чтобы очень подробно обсуждать, и уже принимать решение на следующий год. но я повторять, этот законопроект очень ждать бизнес, это результат наш с вы работа, в он находить отражение тот вопрос, который освещаться на парламентский слушание, при обсуждение основной направление налоговый, бюджетный и таможенный-тарифный политика.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? нет. быть ли желать выступать? тоже нет. представитель президент, правительство? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в часть первый и часть второй налоговый кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 59 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	370 чело.	82,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	371 чело.
не голосовать	79 чело.	17,6 %
результат: принимать
приниматься.
теперь переходить к рассмотрение законопроект по 118-й статья регламент.
пункт 80, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 34 закон российский федерация "о государственный гарантия и компенсация для лицо, работать и проживать в район крайний север и приравнивать к они местность". доклад член комитет по региональный политика и проблема север и дальний восток анатолий федорович тихомиров.
пожалуйста.
тихомиров а. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! ваш внимание представляться законопроект "о внесение изменение в статья 34 закон российский федерация "о государственный гарантия и компенсация для лицо, работать и проживать в район крайний север и приравнивать к они местность". законопроект вносить собрание депутат ненецкий автономный округ, в он предлагаться предоставление компенсация расход на оплата стоимость проезд к место отдых и обратно один раз в два год пенсионер, который получать социальный пенсия по инвалидность.
на пленарный заседание 22 ноябрь текущий год мы с вы рассматривать и отклонять в первый чтение аналогичный законопроект, который, кажется, вносить сахалинский областной дума. предлагать коллега из ненецкий автономный округ законопроект не затрагивать интерес весь российский пенсионер, получать пенсия по инвалидность. комитет считать, что давать вопрос необходимо решать в масштаб весь страна, а не отдельный регион, и рекомендовать отклонять законопроект в первый чтение. просить поддерживать предложение комитет.
спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование законопроект.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 01 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	59 чело.	13,1 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	3 чело.	0,7 %
голосовать	64 чело.
не голосовать	386 чело.	85,8 %
результат: не принимать
отклоняться.
81-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос защита право субъект деятельность в сфера использование информационно-телекоммуникационный технология".
владимир александрович крупенник, пожалуйста.
крупенник в. а., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект направлять на защита авторский и смежный право, но на сегодняшний день он потерять свой актуальность в связь с принятие ряд федеральный закон в данный сфера. комитет предлагать отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 02 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	21 чело.	4,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	21 чело.
не голосовать	429 чело.	95,3 %
результат: не принимать
не приниматься.
82-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение".
александр сергеевич гриб, пожалуйста.
гриб а. с. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! комитет считать, что в кодекс об административный правонарушение не мочь быть предусматривать ответственность за нарушение норма, который нет в отраслевой законодательство, поэтому рекомендовать отклонять этот законопроект.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 03 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	21 чело.	4,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	21 чело.
не голосовать	429 чело.	95,3 %
результат: не принимать
отклоняться.
83-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 112 трудовой кодекс российский федерация...".
михаил васильевич тарасенко, пожалуйста.
тарасенко м. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект предполагать изменение в дата праздничный день в российский федерация. комитет по труд не поддерживать этот новелла и предлагать отклонять законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 04 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	37 чело.	8,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	37 чело.
не голосовать	413 чело.	91,8 %
результат: не принимать
отклоняться.
84-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 112 трудовой кодекс российский федерация".
михаил васильевич тарасенко, пожалуйста.
тарасенко м. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект предполагать перенос день россия на другой дата. комитет по труд не счесть возможный поддерживать этот предложение и предлагать отклонять законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 04 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	25 чело.	5,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	25 чело.
не голосовать	425 чело.	94,4 %
результат: не принимать
отклоняться.
и наконец, 85-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать михаил владимирович гулевский.
гулевский м. в., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! комитет по финансовый рынок рассматривать проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в отдельный законодательный акт российский федерация" (в часть введение ограничение на валютный ипотека) и не поддерживать его концепция. комитет рекомендовать государственный дума отклонять данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование проект федеральный закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 05 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	54 чело.	12,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	54 чело.
не голосовать	396 чело.	88,0 %
результат: не принимать
отклоняться.
коллега, у мы быть проект протокольный поручение, вносить депутат поздняков.
включать микрофон, пожалуйста.
поздняков в. г., фракция кпрф. 
уважаемый александр дмитриевич, товарищ! многое находиться в зал известно, что во время советский союз в магазин продаваться очень дешевый, вполне приличный одежда, который на самый дело предназначаться для усопший. купить такой одежда для носок поражаться то, что во время дождь или после дождь она расползаться. сегодня у мы принципиально иной положение: для живой, здоровый ребенок выпускаться и продаваться ядовитый одежда. а наш государство не контролировать, не пресекать поступление подобный товар в торговля, на рынок — это преступный! более подробный описание проблема быть на мой сайт "поздняков-кпрф.рф", там можно подробно ознакомляться с текст.
просить давать поручение комитет государственный дума по охрана здоровье направлять запрос в минздрав россия, в "роскачество" и роспотребнадзор для проверка качество детский одежда для эпизодический носок, чтобы в случай выявление ядовитый вещество в она запрещать такой одежда к ввоз на территория россия, а также просить министерство здравоохранение российский федерация разрабатывать законопроект, запрещать производство и продажа детский одежда из вредный материал.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, морозов дмитрий анатольевич, комитет по охрана здоровье.
морозов д. а., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье, фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, мы разделять, конечно, обеспокоенность коллега из коммунистический партия, но на самый дело мы находиться в тесный взаимодействие в первый очередь с роспотребнадзор, который, естественно, контролировать этот проблема. и должный вы сказать, что он и аннулировать лицензия, и изымать такой одежда, о какой вы говорить, небезопасный. то не менее мы согласный с вы, что в законодательный, нормативный-правовой регулирование еще быть вопрос, который требовать решение, поэтому мы поддерживать проект протокольный поручение и продолжать работа в этот отношение.
председательствующий. спасибо. поручение приниматься без голосование.
коллега, объявление: 7 декабрь, в четверг, в 12 час, в зал пленарный заседание государственный дума состояться парламентский слушание на тема "правовой и социальный аспект устойчивый развитие сельский территория". просьба убирать карточка для голосование и личный вещь с рабочий место, так как зал быть полный.
все спасибо. 
