13 сентябрь 2017


здание государственный дума. большой зал. 13 сентябрь 2017 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. уважаемый коллега, просьба зарегистрироваться.
включать, пожалуйста, режим регистрация.
показывать, пожалуйста, результат.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 00 сечь.)
присутствовать	414 чело.	92,0 %
отсутствовать	36 чело.	8,0 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	36 чело.	8,0 %
результат: кворум быть
уважаемый коллега, в зал присутствовать четыреста четырнадцать депутат — кворум быть. отсутствовать тридцать шесть депутат.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. уважаемый коллега, слово для выступление предоставляться председатель государственный дума вячеслав викторович володин.
володин в. в., председатель государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, сегодня мы открывать работа третий сессия государственный дума седьмой созыв. осенний сессия короткий, вы это знать, и тот, кто работать в дума всего год, и тот, кто не первый год в государственный дума, — все знать, что этот несколько месяц очень ответственный для мы. за этот короткий время мы предстоять многое сделать, и для то, чтобы выстраивать свой работа, мы необходимо определяться с повестка и приоритет — вот об это хотеться бы сказать.
прежде все речь пойти о реализация послание президент, о законодательный обеспечение положение послание. уважаемый коллега, это наш приоритет, поскольку послание 2016 год федеральный собрание — этот послание мы с вы. мы предстоять завершать этот работа именно в осенний сессия, поскольку, как вы знать, в послание текущий год быть поставлять задача уже на следующий год, поэтому мы не нужно создавать долг, проблема, накапливать они, — мы понимать, что это вопрос очень важный и, решать они, мы решать проблема наш гражданин, решать вопрос развитие страна. так что это один из наш ключевой приоритет.
рассмотрение федеральный бюджет, реализация приоритетный задача в рамка международный повестка, повышение эффективность парламентский контроль и качество законотворчество — это вопрос, также относиться к приоритетный повестка, хотеться бы на они останавливаться подробно.
я уже говорить о реализация послание, единственно, уточнять, называть ряд цифра, который касаться подготовка законопроект. надо сказать, что мы принимать 50 законопроект из 98, который необходимый для реализация послание президент. на рассмотрение в государственный дума находиться 25 законопроект, из они 18 принимать в первый чтение, 7 — на стадия предварительный рассмотрение. в государственный дума должно быть вносить 23 законопроект, и именно об этот законопроект хотеться бы сказать. учитывать, что 19 из они должно вносить правительство, обращаться к полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума: правительство совместно с профильный комитет дума необходимо сделать все для то, чтобы этот законопроект быть вносить и мы смочь они рассматривать до завершение осенний сессия. планироваться, что четыре законопроект быть вносить депутат. обращаться к мой коллега: это обязательно нужно сделать в близкий время, с то чтобы мы мочь они качественно рассматривать и своевременно принимать закон, учитывать их приоритетный характер и важность.
один из ключевой задача наш сессия — это, безусловно, работа над проект бюджет на 2018 год и на плановый период 2019 и 2020 год. правительство планировать 29 сентябрь вносить в государственный дума проект федеральный бюджет совместно с законопроект о бюджет внебюджетный фонд — пенсионный фонд, федеральный фонд обязательный медицинский страхование, фонд социальный страхование российский федерация. в практический план предметный работа над проект бюджет, по суть, уже вестись, и председатель комитет по бюджет и налог андрей михайлович макаров она координировать. вот мы говорить об отпуск, а в бюджетный комитет уходить в отпуск особо не получаться с учет такой характер работа и внесение именно в этот период, в этот срок законопроект о бюджет.
в июль у мы состояться парламентский слушание, посвящать основной направление бюджетный, налоговый и таможенный-тарифный политика. мы важный, уважаемый коллега, чтобы рекомендация, прозвучать в ход слушание, быть реализовывать в рамка рассмотрение бюджет, и мы очень важно, чтобы они быть учитывать, потому что, как вы понимать, именно этот рекомендация мочь становиться тот основа, который позволять в тот число решать многий вопрос.
уже сейчас мы с участие бюджетный комитет, профильный комитет приступать к консультация с правительство российский федерация. мы необходимо, чтобы этот работа вестись с отраслевой министерство, от этот, уважаемый коллега, конечно, быть зависеть качество принимать основный финансовый документ страна.
обращать также внимание на то, что в повестка день сегодняшний заседание стоять законопроект, расширять полномочие счетный палата. принятие этот закон обеспечивать участие представитель счетный палата при рассмотрение законопроект о бюджет государственный внебюджетный фонд и отчет об их исполнение. это важный шаг в направление совершенствование форма парламентский контроль в бюджетный процесс. мы весь заинтересовывать в то, чтобы этот механизм начинать работать как можно быстро, и, конечно, рассмотрение сегодня данный законопроект позволять мы это сделать. тема развитие форма парламентский контроль быть приоритетный и в дальнейший.
в июль в зал пленарный заседание мы проводить большой парламентский слушание по проблема обманывать дольщик, участник долевой строительство. аналогичный слушание по наш предложение уже состояться в 57 регион российский федерация, в близкий время планироваться проведение слушание еще в 11 регион россия. мы важно развивать институт парламентский слушание, через этот формат мы смочь осуществлять обратный связь с наш избиратель, с гражданин российский федерация, видеть проблема законодательство и получать возможность он совершенствовать.
говорить о законодательный приоритет на сессия, хотеться бы добавлять, что в конец июль — август вциом, ведущий социологический агентство наш страна, по инициатива государственный дума проводить исследование общественный мнение, гражданин определять ряд наиболее значимый вопрос осенний повестка, в их число законопроект об ответственный обращение с животное, о безопасность дорожный движение, о носитель русский язык. давать продолжать работа над законопроект исходить из приоритет, определять наш избиратель. и такой форма в будущее мы быть развивать: мы необходимо формировать приоритетный повестка в тот число в рамка обратный связь, проводить такой исследование, изучать общественный мнение, с то чтобы тот вопрос, решение который ждать от мы наш избиратель, гражданин российский федерация, быть у мы на особый контроль.
уважаемый коллега, у мы насыщенный международный повестка. приоритетный направление оставаться развитие межпарламентский связь, но мы необходимо контакт с зарубежный коллега все много и больше наполнять конкретный содержание. депутат государственный дума принимать участие в работа международный парламентский структура, и необходимо исходить из то, что визит и поездка должный быть обоснованный, иметь понятный цель и задача, способствовать продвижение интерес наш страна. мы обсуждать этот вопрос с председатель комитет по международный дело, по дело содружество независимый государство — быть полный понимание. и быть координировать этот работа с фракция в государственный дума, с то чтобы у каждый делегация, у наш представитель во весь межпарламентский структура, у депутат в поездка, еще раз подчеркивать, быть понятный цель: для что уезжать наш коллега, какой задача решать делегация — весь это должно быть в интерес страна, в интерес наш гражданин.
особенно важно мы повышать эффективность работа наш делегация в парламентский ассамблея снг, одкб, обсе. один из приоритетный вопрос совместный повестка — это развитие сотрудничество в сфера борьба с терроризм. эффективный решение этот вопрос без совместный шаг и координация невозможно, поэтому мы нужно делать все для то, чтобы мы этот вопрос отрабатывать совместно в рамка парламентский измерение и добиваться реальный результат.
коллега, быть эффективно взаимодействовать с наш партнер в международный парламентский структура. в октябрь в санкт-петербург состояться 137-я ассамблея межпарламентский союз. свой участие в она уже подтвердить 76 председатель парламент зарубежный государство. по суть, речь идти о проведение самый представительный ассамблея за последний год, можно говорить о глобальный съезд парламентарий, и этот съезд состояться у мы в россия, в санкт-петербург. думать, что многие из вы также принимать в он участие.
мы необходимо наращивать сотрудничество с евразийский партнер, развивать перспективный формат. мы объединять совместный проект развитие, общий вызов и угроза. на декабрь запланировать международный конференция в москва "парламентарий против наркотик" — это совместный проект с организация объединять нация — и совещание председатель парламент афганистан, иран, китай, пакистан, россия и турция по проблема терроризм и межрегиональный взаимодействие в исламабад.
коллега, в ход весенний сессия мы с вы говорить также о необходимость определение основной направление и приоритет в область молодежный политика, это у мы в приоритетный повестка. в этот связь в конец ноябрь на площадка государственный дума мы проводить молодежный форум, организовывать его подготовка и проведение попросить молодежный парламент при государственный дума и профильный комитет. важный задача в тот число являться повышение эффективность самый молодежный парламент. мы, уважаемый коллега, необходимо максимально вовлекать в его работа молодой человек для участие в реализация повестка законотворчество в область молодежный политика, в парламентский работа, для построение эффективный обратный связь с молодежь — это тоже немаловажный фактор. молодежный парламент должный быть площадка для самореализация молодой человек, и быть бы правильный, чтобы в его работа принимать участие представитель молодежный организация парламентский партия. принцип формирование молодежный парламент при государственный дума предусматривать делегирование от каждый региональный молодежный парламент по один человек, но на сегодняшний день у мы нет такой возможность. быть бы правильный, чтобы именно молодежный организация наш парламентский партия иметь такой возможность. и вообще, молодежный парламент должный быть расширять, принцип его формирование должный быть максимально прозрачный, отрыть, с то чтобы молодой человек, желать себя реализовать, получать такой возможность. сегодня это очень узкий формат и у молодой человек не много возможность, чтобы реализовывать себя в этот структура, — мы с вы должный сделать все для то, чтобы такой возможность появляться.
уважаемый коллега, и о тот вопрос, который относиться непосредственно к наш самоорганизация. мы в этот направление уже сделать ряд шаг, и этот решение давать определенный положительный результат, теперь быть бы правильно начинать работа по оптимизация законотворческий процесс в комитет государственный дума. мы необходимо сбалансировать законотворческий нагрузка комитет, распределять она такой образ, чтобы, с один сторона, повышать качество работа комитет, а с другой сторона, чтобы весь депутат быть максимально вовлекать в законотворческий работа комитет.
вчера на первый заседание совет дума быть принимать решение о перезакрепление 45 законопроект и постановление, ответственный по который быть комитет по государственный строительство и законодательство, за другой комитет. необходимо сказать, что это быть инициатива председатель комитет павел владимирович крашенинников. принимать во внимание результат анализ, который быть они проводить, можно приходить к вывод, что такой перезакрепление однозначно повлиять на ситуация, сделать наш работа более эффективный, а значит, работа по перезакрепление нужно продолжать с учет то, что у мы основной нагрузка лежать на семь комитет из 26 и составлять 71 процент от общий, — вот представлять себя, о что идти разговор! а если еще сконцентрироваться, то увидеть, что нагрузка на четыре комитет государственный дума составлять 50 процент, а на один комитет — комитет по государственный строительство и законодательство — около 30 процент. коллега, мы нужно сделать все для то, чтобы через оптимизация нагрузка мы с вы выходить и на высокий качество работа, и на вовлечение каждый из вы в этот работа, с то чтобы весь комитет работать, быть загружать и у каждый комитет быть повестка. так складываться, что за длительный период происходить перераспределение в тот число объем полномочие, и это, конечно, создавать излишний сложность при прохождение законопроект, мы уходить от тот процедура, который необходимый для принятие законопроект, поэтому, если мы с вы в течение осенний сессия проводить такой работа — а координация этот, если хотеть, реформа, оптимизация решение совет возлагать на первый заместитель председатель государственный дума иван иванович мельников, — мы с вы мочь выходить на качественно другой уровень законодательный деятельность, ну и, конечно, быть другой динамика работа.
в связь с это, коллега, хотеть бы обращаться к председатель весь комитет, в первый очередь тот комитет, который перегружать: все-таки это должный быть инициатива с ваш сторона, вы хорошо понимать этот процесс, знать, что необходимо вы оставлять для то, чтобы вы эффективно решать задача в рамка свой полномочие, и какой законопроект быть бы правильный передавать в другой комитет, то быть это улица с двусторонний движение. хотеться бы, чтобы у вы быть понимание, что мы работать на конечный результат, то быть в цель повышение качество законотворческий работа.
уважаемый коллега, предстоящий сессия достаточно короткий, но важный по характер и объем стоящий перед мы задача, мы необходимо прикладывать максимум усилие для их решение и достижение конкретный результат. желать все плодотворный работа!  (аплодисменты.)
председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. уважаемый коллега, осенний сессия объявляться открытый.  (все вставать. звучать государственный гимн российский федерация.)
уважаемый коллега, прежде чем мы с вы переходить к принятие повестка день за основа, давать еще раз, учитывать, что после лето в такой состав вместе мы еще не собираться, поздравлять иосиф давыдович кобзон с замечательный день в его жизнь — жизнь, который показывать, сколько можно сделать, если ты любить страна и человек, который рядом с ты.
иосиф давыдович, еще раз поздравлять с день рождение!  (все вставать. продолжительный аплодисменты.)
уважаемый коллега, сегодня день рождение у родион борисович букачаков.
с день рождение, родион борисович!  (аплодисменты.)  родион борисович, у вы все впереди — когда догнать кобзон, у вы быть такой же возможность...
коллега, мы необходимо принимать за основа порядок работа государственный дума на сегодняшний день.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 25 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	415 чело.	92,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	416 чело.
не голосовать	34 чело.	7,6 %
результат: принимать
приниматься за основа порядок работа.
коллега, сейчас быть выступление от фракция. слово предоставляться руководитель фракция кпрф в государственный дума зюганов геннадий андреевич.
пожалуйста.
зюганов г. а., руководитель фракция кпрф. 
добрый день, уважаемый коллега! по-моему, после дефолт 98-го год в такой сложный обстановка мы впервые начинать очередной сессия. если мы не понимать, что мы объявлять война на геополитический уничтожение, и не принимать срочный, экстренный мера, который должный начинаться с качественно новый курс бюджет и с формирование сильный, профессиональный управленческий команда, то мы ждать большой потрясение.
хотеть еще раз напоминать, что американец принимать закон, который никакой президент не отменять и который быть действовать минимум 30 год. поправка джексон — вэник работать 38 год — уже тот страна не быть, а она продолжать запрещать мы продавать высокий технология! удар направлять прежде все против сырьевой сектор и финансы. напоминать, за первый полугодие мы получать 77 процент поступление за счет продажа сырье и всего 6 процент — от машиностроительный комплекс, причем зависимость только усиливаться.
если вы объявлять война, вы обязанный максимально мобилизовать ресурс, сформировывать соответствующий идеология, все сделать для то, чтобы осваивать новый технология, чтобы быть качественный наука и очень грамотный, патриотически настроенный молодой поколение. давать честно оценивать, что мы иметь сегодня, прежде чем быть обсуждать пакет законопроект.
общество. раскол достигать неимоверный размер: нищий или находиться на грань нищета составлять 55 процент население, а 28 олигарх за последний полгода увеличивать свой доход на 17 миллиард доллар. девять из десять гражданин продолжать нищать, абсолютный большинство гражданин недовольно свой положение. на этот фон расти, развиваться пятый колонна — это видно даже по прошедший выборы. а суть тот политика, который сформулировать тот, кто объявлять мы война, быть поручение, который они давать весь свой спецслужба, таков: в близкий 180 день обшаривать весь банк в мир — а они смочь! — и посмотреть, куда деваться 61 триллион рубль, который умыкать из россия в офшор. замечать, через 180 день — это как раз в канун президентский выборы.
экономика. президент сформулировать в свой послание: выходить на мировой темп развитие экономика. в этот год этот показатель быть 3,5 процент, а мы все топтаться  вокруг 1,5 процент, и то, скоро, за счет припь сок. обрабатывать промышленность продолжать проседать. если взять в целое, теневой экономика составлять 39 процент. нецелевой расход, по доклад счетный палата, составлять 1 триллион рубль, а вернуть только 1 процент!
социальный сфера. все знать: если вы объявлять война, вкладывать в человек, в его подготовка, на это надо минимум 20 процент направлять. у мы же из 100 рубль расходный часть бюджет текущий платеж составлять: 3 рубль — на здравоохранение, 3 рубль 20 копейка — на наука и 3 рубль 60 копейка — на образование. надо как минимум удваивать, а мы даже никак не принимать закон о бесплатный молоко для ребенок, чтобы поддерживать ребенок, чтобы они расти здоровый и крепкий.
село. все знать, что надо вкладывать 10 процент от расходный часть бюджет, чтобы обеспечивать продовольственный независимость, а у мы не более 1,5 процент. сейчас все орать, что хлеб много, но зайти в любой магазин: ни один буханка ни на копейка не подешеветь! продовольственный паек продолжать дорожать, стоимость вырастать за один месяц на 7 процент.
посмотреть на торговый сеть (вы советский власть все упрекать, а тогда запас быть минимум на два-три месяц, а по многий ресурс — на пара год) — иностранный сеть вы мочь организовывать голод за два неделя: 90 процент сеть в москва являться иностранный! посмотреть на качество продовольствие — впервые в история появляться колбаса без мясо, молокопродукты без молоко и мед без нектар, каждый второй упаковка — фальшивый.
регион. соотношение распределение финансы между центр и регион — 66 процент на 34 процент, хотя по наш бюджетный кодекс должно быть пополам. в результат оставаться всего шесть регион-донор, 16 регион — полный дефолтник, а остальной не знать, что делать, залезать в долг: более 3 триллион рубль — долг регион, и долг расти как снежный ком.
гордиться демография до последний день — посчитать: в первый полугодие умерший на 120 тысяча много, чем рождаться; в каждый третий регион, особенно там, где проживать русский — государствообразующий народ, смертность в полтора раз превышать рождаемость.
бюджет тощий и дохлый — 13,5 триллион. я посмотреть, как он расходоваться — следовать отдавать должное счетный палата и она председатель голикова, они честно мы представлять документ и материал, — и я вы признаваться, что просто ахнуть: тощий и дохлый бюджет толком не исполняться! смотреть целевой программа, главный целевой расход в соответствие с президентский программа: бюджет исполнять на 50 процент, а программа президентский — на один треть. надо президент заводить еще один зеленый тетрадка и не тянуть месяц, а в течение один неделя проанализировать, давать поручение и через месяц спрашивать и откручивать голова тот, кто не работать толком, то более с бюджет. поддержка экспорт, программа поддержка экспорт продукция наш промышленность — а это главный статья — 1 процент израсходовать из то, что выделять! цифровой образование: три конференция, бесконечный пресс-конференция... ну, думать, тут сейчас отваливать — посмотреть: целевой президентский программа — ноль, даже не начинать выполнять!
страна необходимый бюджет развитие, это минимум 22 триллион рубль. мы под этот программа готовить весь предвыборный кампания, надеяться, что встречаться, посидеть, обсуждать на экран, так сказать, — так нет: сто раз про украина, двести раз про трамп и сто пятьдесят раз про сирия, а внутренний проблема просто оставаться за борт.
если на общий картина посмотреть, то так не воевать: на экран бесконечный сериал, в тот число антисоветский, как правило русофобский — "улица разбивать фонарь", "бандитский петербург". на что воспитывать, как мобилизовывать этот войско, чтобы оно выдерживать жуткий удар, который наноситься по страна?! посмотреть на настроение в столица: кто отвоевывать на выборы центральный округ в москва? тот, кто говорить, что крым не наш, что донбасс надо сдавать, то быть что надо подымать рука и сдаваться. я не готовый к это и не согласный категорически!
почему не устраивать полноценный обсуждение программа, когда они быть представлять? мы весь пакет законопроект представлять! мы настаивать на немедленный рассмотрение проект закон "о ребенок война" — мы просто стыдно человек в глаз смотреть! необходимый немедленный принятие закон о народный образование, доступный для весь, принятие закон о тот же школьный молоко, о поддержка агропромышленный комплекс, о народный предприятие — весь этот готовый!
ничто вы не сделать — ничто! — если не пересматривать финансовый-экономический политика: нельзя на 13,5 триллион рубль что-то обновлять. посмотреть, в нефтегазовый промышленность износ фонд превышать 55 процент, треть оборудование надо списывать. по этот сектор наноситься жуткий удар американский военщина и их нефтегазовый кампания, поэтому надо принимать мера. я считать, решение вполне вызревать, а мы продолжать платить дань. сколько сырье мы продавать в год? на 20 триллион рубль три год подряд. из они в ваш бюджет, за который вы голосовать, много 8 триллион ни раз не быть. напоминать: во время ордынский иго платить десятина со двор, а здесь брать много 50 процент! кто это нужный? двести миллиардер захватить богатство на 460 миллиард доллар. зачем? они же подавиться! все равный они, если даже убегать, никуда этот деньги не девать, они обирать, их ребеночек быть сидеть не в местный парламент, а на галерка под полицейский присмотр. неужели за двадцать год ничто не научаться? раз вы принимать решение вернуть деньги из офшор, проявлять воля и характер, весь страна вы в этот отношение поддерживать.
надо помогать то, кто очень плохо, — ребенок война, ребенок донбасс... никонов недавно прекрасно говорить о русский мир, но русский мир — это также 22 миллион человек, говорить на русский язык на украина. сейчас принимать американский учебный план — даже венгрия вздыбиться! а американец-цэрэушник сидеть и аплодировать... давать открывать дверь для русскоговорящий, русский население, и мы получать 15 миллион человек — профессиональный, грамотный, сильный, мощный! у мы сокращение численность население в близкий двадцать год составлять 10 миллион — мы мочь решать этот проблема.
надо вместе достойно встречать 100-летие великий октябрь, к мы приезжать со весь мир. переставать заниматься антисоветчина и русофобия, и тогда по крайний мера хоть какой-то единство быть в общество.
а так успех в новый сезон!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, геннадий андреевич.
слово предоставляться руководитель фракция лдпр жириновский владимир вольфович.
пожалуйста, владимир вольфович.
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр. 
я во многое согласный с геннадий андреевич, только давать маленький стилистический совет. вот вы во весь обвинять власть, и правильно, а в конец пожелать успех — в продолжение, что ли, этот политика? если они все делать неправильно, плохо — я с вы согласный, — какой успех-то они можно желать? вы пожелать они поражение, как в 16-м год, 100 год назад, желать поражение собственный правительство в мировой война!
вот проходить выборы. выборы — это праздник, но даже на обычный праздник хозяйка мочь подавать не тот закуска: что-то прокисать, что-то протухать, кто-то перебирать, кто-то недобирать... а на выборы то более. на выборы встречаться, так сказать, противник, и противостояние между они — это нормальный. причина наш проигрыш, тот система, быть только в один — мы не обеспечивать конкуренция, а без конкуренция нет развитие, все стоять. обязательно нужный конкуренция! посмотреть, что происходить в природа: убирать солнце и вода, день и ночь — планета погибать. так и в политический демократия: должно быть противостояние. но этот противостояние не должно выходить за рамка закон.
я вот понравиться, что начальник управа в москва, в медведково, сам отменять фальшивый протокол: написать много на 100 голос "единый россия" — это вскрывать. только, единственный, почему он участвовать в подсчет — он, начальник управа, — а где местный избирком? опять себя изобличать! он решать предотвращать повторение судьба начальник новый-переделкинский управа и на всякий случай подстраховываться: мол, я тут сам находить, весь, протокол порывать, вот другой протокол, где мало голос.
мы представлять протокол, где быть расхождение и на четыре голос, и на сорок, и на сто. как весь это избегать? конечно, нужный коиба, и в этот зал мы давать деньги на коиба на весь участок. сейчас мы говорить: нужный деньги — так мы уже давать, вы находить тот деньги, они куда уходить? по-моему, только 20 процент участок с коиб, а нужно убирать человек из процесс подсчет голос.
конечно, в будущее избиратель быть голосовать дома и быть совсем другой система, но ведь сейчас-то должно быть стыдно: штрафовать, возбуждать дело, а результат все равный... хотя становиться хорошо: впервые судебный инстанция вставать на сторона участник процесс, прокурор впервые сказать, что нет основание снимать с выборы, — это хороший, но ведь тридцать год уходить на то, чтобы прокурор, судебный инстанция заговаривать другой язык! оставаться претензия к мы сам, ведь в основный на выборы именно партия снимать кандидат друг друг. это зачем делаться? то более парламентский партия, мы же договариваться! ведь это страх перед поражение у тот, кто снимать с выборы, — пускай хорошо избиратель давать мало голос за кандидат. но вот мы все восстанавливаться — и как теперь друг на друг смотреть-то, если вы использовать негодный метод: клевета, ложь, черный пиар? по весь страна разбрасывать листовка — везде черный пиар против лдпр! мы ни один листовка не бросать, ни один фамилия не тронуть!
"жириновщина" — это вообще что, в что смысл жириновщина?! мы нейтральный позиция занимать, центристский, умеренный, не быть ни один капля кровь — нет, надо вот как-то влезать в мозги гражданин! причем ведь договариваться, что не надо это делать!
мы никогда не быть, геннадий андреевич, распространять информация о "зюгановщина", мы к вы с самый большой уважение, самый большой — и к вы, и к миронов: "мироновщина" тоже нет, то более нет "медведщина" или там еще что-то. на личность переходить не надо ни в кой случай — бороться политический партия, бороться концепция, бороться лозунг. и в этот план я хотеть бы предостерегать новый депутат, который только год отрабатывать: вы должный понимать, что у журналист быть желание задавать вы провокационный вопрос, поставлять вы в неудобный положение, поэтому не торопиться говорить о свой позиция, прочитывать, что сказать, как выступать где-то депутат с позиция, мнение о который хотеть от вы услышать журналист. а вы сразу лепить: "омерзительный!" как это — "омерзительный"?! мы же вместе работать, в один здание, вы как быть смотреть друг друг в глаз, если вы чей-то интервью показываться омерзительный? это не политический лексика. "я не согласный, у я другой точка зрение" — пожалуйста, а слово из сказка, или из "крокодил", или еще откуда-то вытаскивать, если кто-то что-то не нравиться... мы и не должный нравиться друг друг: мы из разный партия, мы разный человек! в америка за свобода слово миллион погибать, и никто сейчас не иметь право никто заткнуть рот. не нравиться человек — не голосовать, не дружить с он, но, давать оценка, вы сам себя изобличать: ничто не знать — и давать оценка руководящий звено другой политический партия! вы что думать, мы вы быть это прощать? вы подумать о свой партия, о то, как мы относиться к вы!
а впереди выборы президент, и пока не торопиться, не говорить, что якобы все уже, исход ясный, все ясный... это как раз плохой вариант, это самый губительный, что быть в наш страна: сто год у мы известный результат — кто генеральный секретарь, кто президент, какой партия править, — и не надо радоваться это, это тормоз наш развитие! мы не смочь вырываться вперед, если у мы всегда быть известный результат: раз результат известный, никто работать не быть и ничто делать не быть, ведь все известный уже! москвич не пойти на выборы, потому что и так все известный, а мы все вместе нужно добиваться то, чтобы результат как раз не быть известный! неужели американец хорошо мы с вы, раз у они побеждать тот, против кто весь, кроме избиратель с доход средний уровень и более низкий? он один побеждать весь элита америка с ее огромный деньги и пресса! а у мы ничто нельзя! все уже известно, что там...
"женщина давать подыскивать, женщина!" — а в следующий раз обезьяна быть искать в качество партнер, так сказать, или трансвестит (вот, наверное, быть партнер хороший)? а парламентский партия — наплевать на они, да они нет, какой у они кандидат! надо или женщина, или человек с какой-то отклонение — вот это вызывать интерес. то быть не стараться честно побеждать на выборы, а стараться вызывать интерес. ну пирожок завозить, бутерброд с икра — прийти, съедать пирожок, но проголосовать не так, как вы хотеть! весь команда работать, чтобы вызывать интерес к выборы. а самый простой способ — это чтобы от кремль никто не идти на выборы, вот тогда быть интересно, вот тогда страна всколыхиваться, появляться десяток человек, и страна выбирать и другой президент, и другой правительство, и другой губернатор.
мы сообщать: происходить омоложение — за тридцать год пять губернатор поменять. омоложение! по возраст омоложение, а по опыт? какой опыт у тридцатилетний? что он сделать в свой жизнь? глава администрация район не быть, директор завод не быть... и вот достижение: идти омоложение! у мы кампанейщина постоянный: то классовый подход, то возрастной, то половой, то еще какой-нибудь. в этот смысл мы все-таки нужно проявлять солидарность. журналист никогда друг на друг не нападать, и депутат тоже должный проявлять солидарность, ибо мы здесь весь вместе работать, здесь проходить значительный и, мочь быть, хороший часть ваш жизнь: вы никогда и нигде при такой система успех много не добиваться — губернатор становиться, мочь быть, один-два, министр тоже один-два, а для девяносто процент хороший часть жизнь проходить именно здесь, в этот зал. и на мы возлагать самый высокий ответственность, ибо упрекать всегда быть мы: правительство ошибаться, губернатор — а это, мол, такой закон, это вы такой лазейка устраивать! так лазейка мы делать, аппарат каждый комитет — видимо, там сидеть тот, кто выгодно делать лазейка в законодательство, а мы с вы некогда прочитывать весь закон. это чудовищный! если кто-то думать, что мы в состояние прочитывать 100—200 страница текст каждый день, то он заблуждаться: пусть сам попробовать даже художественный литература прочитывать 200 страница за день! так что, конечно, депутат в основное слушать специалист, в этот план упрек быть не должно.
мой совет — это, конечно, воздерживаться, чтобы выборы действительно быть праздник и чтобы мы хотеться идти в этот зал и с улыбка смотреть друг на друг, а не вспоминать, какой пакость мы говорить друг о друг, это не нужно делать. черный пиар не нужно, не нужно подножка подставлять друг друг и рыть яма другой, потому что, как говориться в пословица, сам в она попадать. и самый хороший итог любой выборы — это когда в понедельник утро весь человек с радостный улыбка на лицо ехать на работа. но еще ни раз в понедельник во весь страна никто с улыбка на работа не ехать, никто не выходить из штаб-квартира побеждать партия с возглас "ура, мы побеждать!" — тишина... потому что стыдный.  (аплодисменты.)
председательствующий. для выступление от фракция "единый россия" слово предоставляться заместитель председатель государственный дума неверов сергей иванович.
пожалуйста, сергей иванович.
неверов с. и., заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! начинать свой выступление со слово благодарность наш избиратель за то, что 10 сентябрь на выборы, который проходить в 82 регион наш страна, они поддерживать курс президент владимир владимирович путин, программа наш партия, наш кандидат. спасибо за доверие!  (аплодисменты.)
этот избирательный цикл быть первый важный экзамен для "единый россия" после выборы в государственный дума. быть программа, который быть сформировывать совместно с наш гражданин, с она мы идти на выборы, она мы предстоять реализовывать. и сейчас, год спустя, мы отчитываться о ход исполнение этот программа перед наш избиратель.
запускать новый проект, который быть поддерживать президент и выходить за рамка чисто партийный участие, — это проект "городской среда", "парк малый город", "местный дом культура", проект поддержка детский театр и театр малый город. в общий сложность в избирательный кампания наш кандидат быть проводить 26 994 встреча. конечно, это быть и встреча, который касаться вопрос реализация наш программа, встреча во двор, обсуждение благоустройство территория. по итог этот год 19 648 дворовый территория быть благоустраивать в рамка проект "городской среда". с момент его старт быть проводить 20 тысяча собрание собственник жилье, и на каждый из этот собрание побывать наш депутат — муниципальный, региональный или депутат государственный дума. а 24 июль в краснодар мы проводить форум "городской среда", в который принимать участие председатель правительство, председатель партия дмитрий анатольевич медведев.
я хотеть поблагодарить коллега по фракция, который активно работать, ездить по регион, встречаться с человек, помогать наш кандидат, участвовать в партийный мероприятие, оперативно реагировать на информация от сторонник партия.
центральный совет сторонник быть подготовить мониторинг готовность образовательный учреждение к учебный год, мониторинг региональный точка социальный напряженность, мониторинг ситуация с задержка выплата заработный плата, мониторинг организация детский отдых, это также позволять мы увидеть ряд проблема, решение который нужно держать на контроль. каждый депутат получать результат мониторинг по свой территория, по свой округ.
10 сентябрь замещаться 36 838 мандат, от уровень депутат сельский поселение до уровень высокий должностной лицо регион. в общий сложность по страна проходить 5876 избирательный кампания на территория, где проживать много 47 миллион гражданин.
коллега, статистика, цифра — вещь упрямый: этот избирательный кампания проходить максимально прозрачно, открыто и в условие высокий конкуренция, это оценка председатель центральный избирательный комиссия элла александровна памфилова. на выборы в законодательный собрание в среднее на один мандат претендовать восемь человек, на выборы в административный центр — девять человек, в выборы разный уровень принимать участие 47 политический партия.
но один дело, когда в этот условие кандидат проводить 20 тысяча встреча, а другой дело, когда это не делаться. понятно, что лето хотеться отдыхать. председатель партия "единый россия" дмитрий анатольевич медведев проехать по очень многий регион. мы встречаться с актив, участвовать в работа форум партия в омск, в северный осетия, на сахалин, в краснодарский край, проводить большой встреча в приволжский федеральный округ, в пенза, посещать ряд другой регион. в регион, где проходить выборы, постоянно присутствовать сотрудник центральный исполнительный комитет партия.
я повторять, коллега, 10 сентябрь проходить выборы не только депутат региональный парламент и депутат административный центр, в регион проходить выборы в орган местный самоуправление — замещаться 34 451 мандат, и выдвижение от "единый россия" составлять 98 процент. у я вопрос к остальной партия: как вы быть собирать подпись муниципальный депутат для прохождение квалификационный требование, когда быть выдвигать свой кандидат в губернатор, если вы просто не участвовать в муниципальный выборы?
квалификационный требование — это не муниципальный фильтр, как он называть, этот отношение партия к муниципальный уровень власть. каждый год повторяться ситуация — говорить, что якобы заблокировать сбор подпись, что они невозможно собирать. коллега, мы четко обозначать свой позиция, мы предлагать весь кандидат: мы готовый собирать весь муниципальный депутат, чтобы вы с они встречаться, чтобы вы рассказывать они о свой программа, о свой предложение, и, возможно, кто-то вы убеждать поставлять подпись — но в этот кампания никто это не сделать.
призывать освобождать парламентский партия от квалификационный требование. у я вопрос: а как же непарламентский партия, который иметь представительство на муниципальный уровень, — почему такой несправедливость, почему должный быть неравный условие?
традиционно быть тот, кто объяснять свой неудача на выборы дата проведение единый день голосование, мол, явка не такой, сложно агитировать, как я уже сказать, некогда отдыхать. хорошо, давать опять же обращаться к статистика. 10 сентябрь на выборы в законодательный собрание средний явка составлять 44,86 процент. если посмотреть на единый день голосование, который проходить с 2006 год в март и октябрь — мы призывать переходить именно на этот период, — то мы увидеть, что средний явка по страна можно быть называть высокий только тогда, когда муниципальный и региональный выборы совпадать с выборы в государственный дума или с выборы президент, как, например, в март 2008 год, когда проходить президентский выборы, или в март 2012 год. в 2006 год в единый день голосование 12 март этот показатель быть 38,7 процент, в октябрь этот же год — 35,9 процент, в март 2010 год средний явка составлять 42,7 процент, примерно такой же цифра мы видеть в единый день голосование в октябрь 2009-го — 40,25 процент, в октябрь 2012-го — 41,75 процент, что сопоставимый с электоральный история единый день голосование в сентябрь 2014 год — тогда быть 46 процент, а в 2017 год — уже 51 процент. и сегодня мы мочь говорить о то, что средний показатель явка на выборы в законодательный собрание в этот год являться четвертый за тот 17 кампания, который проходить с 2006 год. не октябрь и не март влиять на выборы, а ваш участие. явка, конечно, важный, но важно чистота избирательный процесс и доверие к институт выборы.
выборы состояться, и теперь необходимо приступать к работа: вновь избранный орган власть необходимо сформировывать комитет, избирать руководство, и я призывать свой коллега в регион взять пример с государственный дума текущий созыв и давать возможность представитель другой политический партия занимать должность — давать они возможность реализовать предвыборный обещание в тот представительный орган, в который они избраться. коллега, работа на благо наш страна, на благо наш гражданин хватить на весь!
еще раз благодарить все, кто 10 сентябрь приходить на избирательный участок и сделать свой выбор.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, сергей иванович.
слово предоставляться руководитель фракция "справедливый россия" миронов сергей михайлович.
пожалуйста, сергей михайлович.
миронов с. м., руководитель фракция "справедливый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! все поздравлять с начало осенний, короткий, как сказать председатель дума, сессия. уверенный, мы с вы хорошо поработать!
сегодня с этот трибуна я тоже хотеть и быть говорить, конечно же, тоже о единый день голосование 10 сентябрь, но сначала несколько слово сказать по два другой тема.
первый тема — образование. вы знать, что мы неоднократно этот тема обсуждать, есть разный точка зрение. перед вы стоять принципиальный противник болонский процесс, принципиальный противник единый государственный экзамен. я абсолютно убеждать, что, как бы мы ни улучшать единый государственный экзамен, качество образование падать. и вот очередной свидетельство — математический международный олимпиада в бразилия: с один сторона, у мы и золото, и три серебро, и два бронза — и слава бог, замечательно! — а с другой сторона, одиннадцатый место в командный зачет. международный математический олимпиада начинать проводить после война, и до 2008 год, когда повсеместно быть вводить единый государственный экзамен, команда советский союз, а потом россия всегда занимать первый место в командный зачет — первое! и близко никто не подходить! и вот, что очень показательный, в 2008 год вводить егэ — и пойти: сначала второй место, потом четвертый, сейчас одиннадцатый. я уверенный, что это не просто так, это тенденция, и, пока не поздно, нужно этот тенденция переламывать. не случайно кеннеди, когда мы вырываться в космос, когда полететь гагарин, сказать: "советский союз выигрывать космический гонка за школьный парта", — и они полностью перестраивать образование, в частность преподавание математика. уже в новый история последовать они пример финн — у они нет полезный ископаемое, но их инновационный технология сейчас удивлять весь мир, они фирма "Nokia" блестяще работать, потому что математика у они преподавать по азы, по лекало советский способ преподавание математика.
еще раз хотеть сказать, что мы нужно очень внимательно смотреть за то, что происходить в образование.
уважаемый коллега — причем в данный случай я обращаться к уважаемый коллега из фракция "единый россия", — я хотеть сейчас рассказывать вы об абсолютно беспрецедентный, абсолютно потрясающий с точка зрение отсутствие здравый смысл факт, иметь место в республика башкортостан. дело в то, что в май этот год действующий депутат государственный дума, ваш коллега, мой товарищ по партия гаджимурад заирбекович омар, быть избранный от республика башкортостан в государственный дума, захотеть встречаться с избиратель в город белорецк и попросить директор школа № 21 город белорецк владимир лукич кривоусый помогать организовывать встреча. обращать внимание, уважаемый коллега: нет никакой выборы, это встреча не в рамка избирательный кампания, это встреча действующий депутат с избиратель. директор школа подстраховываться — спрашивать мнение профсоюзный организация школа: вот депутат просить, что быть делать? ну, решать проводить встреча. встречаться. что получаться? а получаться, что директор школа, который быть и являться депутат совет белорецкий муниципальный образование, исключать из фракция "единый россия" — устраивать публичный порка. еще раз хотеть спрашивать: за что? за то, что быть встреча с государственный человек, с депутат государственный дума! более то, глава район увольнять уважаемый директор, замечательный человек, заслуживать учитель! причем директор, понимать, что это должно происходить (встреча проходить 30 май, уже идти экзамен, нужно работать, нужно вручать аттестат), написать заявление: мол, все, ладно, я уходить, только чтобы ребенок не навредить.
в связь с это, уважаемый коллега, я просить бы вы, вот именно фракция и руководство "единый россия", внимательно посмотреть, а уважаемый вячеслав алексеевич никонов, председатель профильный комитет, разбираться: ну что это такой, XXI век, а за встреча с депутат госдума человек снимать с работа!
а теперь, как я и говорить, хотеть сказать о проходить единый день голосование. кстати, вчера быть день рождение у элла александровна памфилова — присоединяться к поздравление! и сразу хотеть сказать... вот я сейчас давать общий такой оценка, сказать о наш постоянный предложение (об это много говорить). еще в прошлый год, когда одновременно с выборы в госдума у мы в несколько десяток субъект быть региональный выборы, и то более в позапрошлый год, вы помнить, и с этот трибуна, и в публичный выступление я говорить, что вот в такой-то регион, в такой-то — административный ресурс, там жать. но ситуация меняться — я говорить это абсолютно объективно, — благодаря центральный избирательный комиссия, благодаря все мы, прежде все парламентский партия, ситуация, конечно же, меняться. благодаря как раз тот руководитель в регион, губернатор, который понимать, что легитимность важный, чем конкретный процент за тот или иной партия.
что у наш партия на этот выборы? например, мы не преодолевать барьер на сахалин, и мы знать почему — там у мы предательство происходить: региональный отделение полностью уходить в партия кпрф прямо в день проведение конференция. ладно, 4,5 процент набирать, и то хорошо, и у мы никакой вопрос нет — вот абсолютно никакой вопрос!
а быть такой субъект федерация, как краснодарский край: мы не признавать выборы в законодательный собрание в краснодарский край. и обращать внимание, удивительно, что ни у лдпр, ни у кпрф... ну, у кпрф тоже вопрос быть, у кпрф быть вопрос к мордовия, у весь мы быть вопрос к барнаул в связь с досрочный голосование. но вот краснодарский край — кроме наш партия, там вроде у все все нормальный. почему? я должный сказать, что происходить удивительный вещь. я встречаться с кондратьев, мы разговаривать неоднократно — уважать этот человек, говорить искренне, действительно стараться, в край непростой ситуация — тащить. он передоверять весь внутренний политический вопрос свой вице-губернатор с красноречивый фамилия бурлачко, и вот этот господин еще за два месяц до выборы сказать: "вы знать, а мы не видеть ваш партия, ее нету там, вот просто нету, и все". я говорить: "как же так? выборы-то еще не проходить!" "нет, вы нет и не быть", — сказать господин бурлачко. ну ладно, решать, мол, посмотреть, что быть далеко. а далеко происходить вот что: понимать, что ситуация непростой, мы специальный решение (я лично сидеть подписывать) назначать 900 наблюдатель, который в восемь утро приходить на избирательный участок, — никто не допускать! более то, оказываться, что от мы там уже быть наблюдатель! и вот этот бумага я передавать элла александровна памфилова. кстати, центральный избирательный комиссия отреагировать: завтра, даже сегодня вечер туда поехать разбираться комиссия.
вот смотреть, коллега, уик № 2234: председатель комиссия анна зюськин лично назначать наблюдатель от "единый россия" татьяна коваль наблюдатель от "справедливый россия" и выдавать она направление на этот участок от "справедливый россия", естественно, совершенно подложный. этот татьяна коваль... здесь я должный сказать, уважаемый коллега — член "единый россия", вы мочь гордиться член ваш партия, потому что татьяна коваль, член ваш партия, искренне болеть за партия, переживать и приходить в качество наблюдатель от "единый россия". и вот она говорить: "стоп, сценарий поменяться, — как говориться, концепция поменяться, — ты быть наблюдатель от «справедливый россия»". она: "почему? я не хотеть!" — "нет, так надо!"
далеко много: не пускать наш наблюдатель, всячески мешать, противодействовать. что мы в конец конец иметь? вы знать, что такой коиба, так вот если посмотреть результат, подсчитывать 134 коиб по весь краснодарский край, то получаться, что у партия "справедливый россия" — 6,5 процент, а подсчитывать коиб по краснодар — 8,2 процент. на участок, где все-таки быть наш наблюдатель, у мы 6,8 процент, на участок, где не быть наблюдатель, мы, прощать, нарисовать — я называть вещь свой имя — 3,4 процент.
а теперь самый главное. почему я называть фамилия вице-губернатор и обращаться к сергей иванович и к уважаемый коллега из "единый россия"? посмотреть внимательно: господин бурлачко мечтать становиться председатель законодательный собрание краснодарский край: он баллотироваться (и проходить) и подбирать человек персонально под себя, свой будущий коллега, который должный он избирать, а наш независимый кандидат его не устраивать. именно поэтому он устраивать такой вакханалия, поставлять свой интерес высоко государственный, и именно поэтому мы не признавать выборы в краснодарский край и быть настаивать на пересмотр результат и наказание конкретно вице-губернатор, господин бурлачко.
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, сергей михайлович.
уважаемый коллега, переходить к обсуждение порядок работа. быть ли вопрос и замечание по проект порядок работа? быть.
включать режим запись.
показывать список.
пожалуйста, диденко алексей николаевич.
диденко а. н., председатель комитет государственный дума по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление, фракция лдпр. 
36-й вопрос представитель автор просить рассматривать без его участие. письмо иметься.
председательствующий. алексей николаевич, вы предлагать по сокращенный процедура, без участие автор? без доклад, да?
включать микрофон диденко.
диденко а. н. да, без доклад.
председательствующий. без доклад. хорошо.
пожалуйста, валеев эрнест абдулович.
валеев э. а., фракция "единый россия". 
пункт 29 по сокращенный процедура. необходимый заявление автор иметься.
председательствующий. пожалуйста, бугера михаил евгеньевич.
бугера м. е., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! 10 сентябрь в белорецк проходить выборы депутат городской совет. сергей михайлович миронов в свой выступление допускать неточность, что ставить под сомнение его пафос. спасибо.
председательствующий. не по повестка.
коллега, быть предложение депутат диденко: вопрос 36 рассматривать без участие представитель автор, то быть без доклад. какой быть мнение? согласный. приниматься.
быть предложение депутат валеев вопрос 29 рассматривать по сокращенный процедура. нет возражение? приниматься.
итак, уважаемый коллега, ставиться на голосование порядок работа государственный дума в целое с учет замечание.
просьба включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 07 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	410 чело.	91,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	410 чело.
не голосовать	40 чело.	8,9 %
результат: принимать
порядок работа на сегодняшний день приниматься единогласно, решение принимать.
переходить к рассмотрение блок вопрос "проект постановление государственный дума".
вопрос 3, о проект постановление государственный дума "об изменение в состав комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок".
пожалуйста, валерий викторович иванов.
иванов в. в.,  фракция "единый россия".
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! комитет по регламент и организация работа государственный дума, рассматривать заявление депутат, представление фракция "единый россия", в соответствие со статья 22 регламент предлагать депутат государственный дума неверов сергей иванович включать в состав комитет по вопрос семья, женщина и ребенок. просить поддерживать.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, коллега? нет. кто хотеть бы выступать? нет желающий. заключительный слово? докладчик не просить.
ставиться на голосование проект постановление государственный дума "об изменение в состав комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок", 3-й вопрос повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 09 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	414 чело.	92,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	414 чело.
не голосовать	36 чело.	8,0 %
результат: принимать
приниматься единогласно.
тамара васильевна, можно поздравлять вы и весь член комитет, среди женщина у вы теперь быть мужчина.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. это толстой говорить, что больше и не быть.
пожалуйста, тамара васильевна, вы хотеть что-то сказать.
плетневый включать микрофон.
плетнев т. в., председатель комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок, фракция кпрф. 
спасибо большой, вячеслав викторович, за предоставлять слово.
мы вчера на совет дума об это уже говорить. сергей иванович совершать мужественный поступок. я думать, как один из руководитель большой фракция, он, наверное, хотеть быть пример, чтобы к мы в комитет приходить еще мужчина. я на это очень надеяться и благодарить сергей иванович.
председательствующий. сергей иванович это слышать. видеть, что и другой женщина — член комитет тоже благодарить он за принимать решение. но я думать, что это не мужественный поступок, просто у он быть такой состояние душа.
коллега, переходить к 4-му вопрос. о проект постановление государственный дума "о примерный программа законопроектный работа государственный дума федеральный собрание российский федерация в период осенний сессия 2017 год". доклад первый заместитель председатель государственный дума иван иванович мельников.
коллега, если вы не быть возражать, иван иванович мельников сделать доклад и по 5-му вопрос — о проект постановление государственный дума "о календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 13 по 29 сентябрь 2017 год". мы с вы заслушивать доклад и по 4-му, и по 5-му вопрос порядок работа, а затем уже быть они обсуждать. нет возражение? нет.
пожалуйста, иван иванович.
мельников и. и., первый заместитель председатель государственный дума, фракция кпрф. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! александр дмитриевич жуков в командировка, поэтому он попросить я докладывать вы об этот вопрос повестка день.
на ваш рассмотрение выноситься проект примерный программа законопроектный работа государственный дума в период осенний сессия 2017 год в часть законопроект, подлежать первоочередный рассмотрение. в представлять проект примерный программа включать 136 законопроект. один из приоритет сессия становиться рассмотрение проект федеральный бюджет на 2018 год и плановый период 2019 и 2020 год, а также проект бюджет государственный внебюджетный фонд.
всего в блок "бюджетный, налоговый, финансовый законодательство" включать 32 законопроект. в осенний сессия быть завершать рассмотрение правительственный законопроект о внесение изменение в бюджетный кодекс, где предусматриваться оптимизация состав материал, представлять в государственный дума на бумажный носитель. в сентябрь быть рассматривать законопроект об исполнение федеральный бюджет и бюджет государственный внебюджетный фонд российский федерация за 2016 год.
отмечать также правительственный законопроект, который предусматриваться внесение изменение в налоговый кодекс российский федерация в часть корректировка применение коэффициент земельный налог с учет срок и вид жилищный строительство; в часть уточнение перечень доход, не учитывать при определение налоговый база по налог на прибыль организация; в часть исключение из объект, не облагать страховой взнос, выплата, производить по договор, заключать с дочерний организация фифа и организационный комитет "россия — 2018".
в блок "государственный строительство и конституционный право гражданин" включать 29 законопроект. планироваться рассматривать ряд правительственный инициатива, в число который законопроект, направлять на совершенствование предоставление государственный и муниципальный услуга. так, предполагаться законодательно устанавливать возможность в многофункциональный центр осуществлять прием денежный средство от заявитель, что позволять решать проблема с оплата, возникать в связь с территориальный удаленность кредитный организация от МФЦ; данный решение особенно важный для малонаселенный пункт. в закон "об акт гражданский состояние" быть вноситься изменение в часть сокращение перечень документ, необходимый для подача заявление на регистрация брак в электронный форма.
предполагаться вносить ряд изменение в коап, касаться ответственность за совершение правонарушение в сфера выпуск и обращение на рынок топливо, не соответствовать требование технический регламент таможенный союз, а также противодействие оборот фальсифицировать, контрафактный, недоброкачественный и незарегистрированный лекарственный средство для ветеринарный применение. в коап предполагаться вносить изменение, направлять на усиление ответственность за нарушение установленный порядок оформление документ на право пребывание иностранный гражданин и лицо без гражданство в российский федерация. планироваться рассматривать законопроект, ужесточать ответственность за непредоставление преимущество в движение пешеход или иной участник дорожный движение.
в период осенний сессия планироваться рассматривать законопроект, подготовить в соответствие с поручение президент российский федерация, который вноситься изменение в закон "об охрана окружающий среда" и отдельный законодательный акт в часть повышение эффективность федеральный государственный экологический надзор при строительство, реконструкция объект капитальный строительство и усиление ответственность за нарушение установленный экологический требование.
отмечать законопроект с долгий история, который быть вносить в государственный дума еще в 2010 год, а в 2011 год быть принимать в первый чтение, — это депутатский законопроект "об ответственный обращение с животный". в рамка подготовка ко второй чтение быть проводить большой количество рабочий совещание с участие член совет федерация, представитель гпу президент, ответственный министерство, орган власть субъект федерация, общественный организация и профессиональный сообщество. в конец весенний сессия его рассмотрение быть перенести с цель всесторонний и конструктивный обсуждение в рабочий группа, более качественный проработка и поиск сбалансированный решение.
блок "экономический политика" включать 60 законопроект, среди они — законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "о развитие малый и средний предпринимательство в российский федерация". изменение касаться совершенствование механизм поддержка малый бизнес и индивидуальный предпринимательский инициатива, поддержка, оказывать в тот число при участие корпорация по развитие малый и средний предпринимательство.
в цель реализация поручение президент российский федерация по приоритетный проект "ипотека и арендный жилье" разрабатывать изменение в федеральный закон "о содействие развитие жилищный строительство", направлять на совершенствование правовой регулирование деятельность единый институт развитие в качество агент российский федерация, а также на развитие жилищно-строительный кооператив. законопроект также устанавливаться порядок проведение аукцион в электронный форма и вводиться новый вид аукцион.
в лесной кодекс вноситься изменение в часть осуществление орган государственный власть субъект федерация отдельный полномочие российский федерация в область лесной отношение, связывать в первый очередь с управление земля лесной фонд. подготовить изменение в лесной кодекс в часть совершенствование регулирование использование, охрана, защита и воспроизводство лес.
в градостроительный кодекс планироваться вносить изменение, направлять на расширение возможность участие гражданин в принятие решение орган исполнительный власть в сфера градостроительный деятельность. законопроект реализовать положение послание президент федеральный собрание о необходимость поддерживать инициатива гражданин в такой вопрос, как благоустройство город и поселок, сохранение исторический облик и создание современный среда для жизнь. кроме то, в градостроительный кодекс вноситься изменение, касаться приведение в соответствие с генеральный план программа комплексный развитие.
в закон "о защита право потребитель" вноситься изменение в часть усиление защита право потребитель товар и оказание различный услуга через интернет.
блок "социальный политика" включать восемь законопроект. среди законопроект, входить в этот блок, отмечать законопроект "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос совершенствование проведение независимый оценка качество оказание услуга организация в сфера культура, охрана здоровье, образование и социальный обслуживание...". он предусматривать целый комплекс мера, в частность введение для высокий должностной лицо субъект федерация обязанность представлять публичный отчет в орган законодательный власть о результат независимый оценка качество услуга, который предполагаться рассматривать с участие представитель общественный совет по проведение независимый оценка качество и общественный палата субъект федерация...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
мельников и. и. да, я просить минута два добавлять, потому что я по два вопрос докладывать.
в блок "оборона и безопасность" включать шесть законопроект. в сентябрь планироваться рассматривать ряд правительственный законопроект о внесение изменение в уголовный-исполнительный кодекс российский федерация. в частность, подготовить законопроект во исполнение постановление конституционный суд в часть, касаться предоставление свидание осуждать, отбывать наказание в строгий условие либо в колония строгий режим. кроме то, подготовить изменение в кодекс по вопрос предоставление отсрочка отбывание наказание осужденный, признанный больной наркомания.
уважаемый депутат, напоминать, что программа законопроектный работа государственный дума в течение сессия быть дополняться новый законопроект по мера их поступление и рассмотрение совет государственный дума. кроме то, обращать ваш внимание на то, что после утверждение приоритетный часть примерный программа комитет государственный дума предлагаться в недельный срок утверждать свой законотворческий программа.
несколько слово о проект календарь. всего в сентябрь планироваться подготовить к рассмотрение 187 законопроект: 12 — во второй чтение, 174 — в первый чтение, один законопроект — по вопрос ратификация международный договор. кроме то, запланировать проведение три "правительственный часы". 13 сентябрь, то быть сегодня, — с участие александр николаевич ткачев, министр сельский хозяйство. на 20 сентябрь приглашать владимир андреевич пучок, министр по дело гражданский оборона, чрезвычайный ситуация и ликвидация последствие стихийный бедствие, тема — "развитие система гражданский оборона, защита население и территория и обеспечение пожарный безопасность в современный условие". и 27 сентябрь планироваться "правительственный час" с участие ольга юрьевна васильева, министр образование и наука, тема — "о доклад правительство российский федерация о реализация государственный политика в сфера образование в 2016 год и об основной направление реализация государственный политика в сфера образование".
благодарить за внимание.
председательствующий. пожалуйста, вопрос.
коллега, к иван иванович быть вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать, пожалуйста, список.
пожалуйста, арефьев николай васильевич.
арефьев н. в., фракция кпрф. 
иван иванович, вопрос такой. вот мы еще в март вносить законопроект о ребенок война — он планироваться к рассмотрение в первый очередь или нет?
мельников и. и. попросить отвечать представитель комитет по социальный политика. нилов ярослав евгеньевич, пожалуйста.
председательствующий. включать микрофон нилов.
нилов я. е., председатель комитет государственный дума по труд, социальный политика и дело ветеран, фракция лдпр. 
действительно, несколько законопроект на этот тема находиться в портфель комитет. сейчас происходить еще процедура рассылка, по окончание этот процедура комитет на октябрь запланировать рассмотрение этот законопроект, о что мы в обязательный порядок автор проинформировать и приглашать на заседание комитет.
председательствующий. спасибо, ярослав евгеньевич.
кто хотеть бы выступать? быть желающий.
включать режим запись.
пожалуйста, иванов сергей владимирович.
подготавливаться нилов олег анатольевич.
иванов с. в., фракция лдпр. 
я от фракция, вячеслав викторович.
председательствующий. хорошо, от фракция.
иванов с. в. добрый день, уважаемый коллега! вы знать, каждый раз, когда мы рассматривать примерный повестка наш работа, я вспоминать старый советский анекдот, многие из вы, наверное, он слышать. речь идти о ватерпольный матч. спортсмен с мяч мчаться в сторона ворота соперник, а тренер он кричать: "отдавать мяч товарищ! отдавать мяч товарищ!" а тот не слушать он, грести, грести, под конец доплывать до ворота, забрасывать мяч в ворота, довольный оборачиваться к тренер: "ну что?!" тренер говорить: "я же ты сказать, отдавать мяч товарищ!" — "я же гол забивать!" — а товарищ утопать".
коллега, у мы страна тонуть, а мы обсуждать неизвестно что — бюджет, платный въезд в центр город и ответственный отношение к животное! вы слышать, агентство кредитный история сказать, что 8 миллион россиянин находиться на грань банкротство? это 8 миллион отдельный единица, а если это семья, то 16 миллион, а если в семья быть хотя бы один ребенок, то это уже 24 миллион — из 80 миллион трудоспособный население. вы это ни о что не говорить? 24 миллион на грань банкротство! а что это значить? это значить, что 24 миллион человек не купить себя продукт питание. вот сейчас прийти к мы министр сельский хозяйство, быть рассказывать об успех, как доить, как сеять, как убирать, а продавать быть некого: там эмбарго, а здесь купить не на что — деньги нет! мы что-то придумывать в отношение кредит? в страна нет деньги, и гражданин ломиться в этот кредитный организация, пытаться взять деньги под бешеный процент, чтобы купить себя что-то. нет деньги, а это значить, что не купить автомобиль наш сборка, не купить квартира — ипотечный кредит тоже очень дорогой. это все быть, все так! а мы что в этот отношение делать? сначала мы доводить человек до положение животное, а потом принимать закон об ответственный отношение к животное — вот замечательный закон, первоочередной!
коллега, сколько раз мы говорить: давать наконец определять приоритет, что главное, и решать этот проблема. весь законопроект важный, все абсолютно: и о пчелосемья, и еще о что-то, и, мочь быть, об ответственный отношение к животное. сейчас стоять пикетировать государственный дума активист этот организация. да, это тоже надо решать, но не это главное, уважаемый, не это главное. у человек деньги нет! недавно проходить выборы, вы быть в регион — вы видеть, какой контраст между сытый москва и регион? да стыдно возвращаться, стыдно в глаз человек глядеть, как поглядеть на этот разруха! а вы говорить: успех...
товарищ, я вот не знать... жалко, конечно, олег николаевич смолин выходить из зал... вот, говорить, у мы хороший в мир образование — вы что-нибудь про абсентеизм слышать? это не общество любитель абсент. я зачитывать — специально взять — из академический словарь: "абсентеизм (латинский absentis — отсутствовать) — один из форма сознательный бойкотирование избиратель выборы, отказ от участие в они, пассивный протест население против существующий форма правление, политический режим, проявление безразличие к осуществление человек свой право и обязанность. абсентеизм оказывать негативный влияние, поскольку снижать легитимность власть и свидетельствовать об отчуждение гражданин от государство". это академический словарь! и переставать говорить о свой успех на выборы! 25 процент всего-навсего приходить на выборы, а вы говорить: "мы все поддерживать". стыдно об это говорить, коллега! это протест население: 75 процент население не верить, не доверять, не видеть смысл в этот выборы, а мы начинать рассказывать... до смешной доходить!
мы в лдпр не выдвигать человек, если даже у он привод в милиция быть, — вы поддерживать человек, у который судимость за угроза убийство, за похищение человек, за хищение государственный собственность в крупный размер! вы они поддерживать, и они выигрывать...
из зал.  (не слышно.)
иванов с. в. не перебивать, потом быть перебивать, сергей иванович!
вы они поддерживать, и они выигрывать! а потом мы рассказывать: весь остальной, оказываться, замечательно себя чувствовать! человек не приходить на выборы, а по мнение отец-основатель курский отделение "единый россия" — посмотреть они пресс-конференция, — они со все, оказываться, согласный, с такой положение дело!
так вот когда посмотреть сведение о доход этот товарищ, который осуждать за то, за то и за то, сразу приходить понимание то, почему они поддерживать! деньги, наверное, не пахнуть: "бентли", "харли-дэвидсон" и прочий, газета — ну все, короткий, — вот почему вы такой человек выдвигать! как быть после это голосовать за мы?!
мы предлагать большой количество законопроект, который считать приоритетный. коллега, можно говорить о коиб, еще о что-то, но давать сначала определяться, вот у мы быть конституция, быть статья 10, там написать: "государственный власть в российский федерация осуществляться на основа разделение на — замечать! — законодательный, исполнительный и судебный". законодательный власть — это первый и главный власть в наш страна, на основание решение который должный действовать исполнительный власть, на основание принимать мы закон должный работать судебный власть. а у мы все перевертывать с нога на голова, вот все, что сейчас происходить, и это все потому, что исполнительный власть с ваш молчаливый согласие сформировывать законодательный власть и назначать судебный, и никогда у мы в страна не быть нормальный ситуация, пока мы здесь, в этот зал, не понимать, что из-за наш безразличие происходить весь этот беспорядок, весь этот бардак, все абсолютно! если, уважаемый коллега, вы считать, что так должно продолжаться, — ну извинять...
я не знать, как вы там со свой избиратель общаться, ведь до смешной доходить: сначала они покупать за 500 рубль, а потом они звонить в лдпр и говорить: "помогать, мы обещать, но не заплатить". это, кстати, я про курский говорить, они звонить в лдпр и говорить: "мы обещать по 500 рубль, но не заплатить. что делать?" думать надо быть голова, говорить, прежде чем голосовать и продавать свой голос за 500 рубль. а схема очень простой, и мы весь этот список выхватывать у они из рука, все у мы быть, все отмечать, с телефон, с явка, со весь пароль, — все, пожалуйста! вы говорить, что это выборы, — да это не выборы, это рынок, это бардак!
ко все вот этот законопроект, который мы сейчас планировать обсуждать, потом подходить известный выражение, что строгость российский закон смягчаться необязательность их исполнение. ведь наш коллега из другой ветвь власть быть смотреть, с какой, собственно, сторона товарищ предлагать весь этот вещь: относиться к партия власть — ладно, быть рассматривать, не относиться — не быть. а такой ситуация, уважаемый коллега, приводить к следующий.
если в прошлое созыв наш дума называть "бешеный принтер", то в этот созыв мы мочь называть "безбашенный принтер", потому что из 170 или 150 законопроект, который мы планировать обсуждать, 120 — правительственный законопроект. депутатский там, сам понимать, почти нет, ну а от оппозиция вообще ничто не рассматриваться. тогда какой смысл вообще в существование оппозиция? чтобы я приходить, вот тут вы сказать, как все здоровый, да? чтобы вы посмотреть и сказать: "ну да, здорово начинаться сессия!"? я не хотеть, чтобы так начинаться!
я еще раз говорить: если мы быть такой законодательный работа вести, принимать такой закон, то кто-то принимать на грудь, кто-то принимать несколько капля валерьянка, а кто-то принимать решение вообще уходить из жизнь. вот чтобы это не быть, товарищ дорогой, давать не быть равнодушный, давать начинать с себя и понимать, что мы власть главный, на основание решение который должный действовать весь остальной ветвь власть — и исполнительный, и судебный.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, сергей владимирович.
пожалуйста, нилов олег анатольевич, фракция "справедливый россия".
нилов о. а.,  фракция "справедливый россия".
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! поздравлять все с начало новый парламентский год! предлагать отходить от предвыборный баталия и говорить более конструктивно.
к сожаление, если говорить о представлять план законотворческий работа... вот именно так я хотеть бы, чтобы звучать название, но оно звучать по-другому — "примерный программа законотворческий работа". ну давать все-таки подходить к плановый ведение работа! что отличаться примерный программа от план? необязательность рассмотрение. даже если законопроект попадать в этот примерный перечень (иван иванович, передавать это александр дмитриевич), совсем необязательно, что они быть рассматривать в этот сессия, в следующий сессия, и пример огромный количество — вот главное мой замечание или даже претензия.
вячеслав викторович, ну давать тогда не планировать, потому что человек готовиться к выступление по десять, по двадцать, по тридцать раз — еще в прошлый год, — а законопроект все переходить, переходить, переходить, и мы действительно выглядеть как-то...
председательствующий. олег анатольевич, я вы слышать. более то, я переговаривать с иван иванович: в принцип правильно быть бы вообще пересматривать подход к формирование такой план. важно запрашивать у каждый фракция ее приоритетный повестка и уже с учет это формировать план. у мы быть нормативный база, который определять принятие данный решение, но если на осенний сессия, допускать, фракция "справедливый россия", фракция лдпр предлагать свой повестка, мы обсуждать этот повестка в рамка совет, проводить дополнительный заседание. мы быть тогда понятный повестка фракция, и далеко мы уже быть весь это объединять в единый сбалансированный план. давать посвящать это отдельный заседание, если фракция быть готовый, и посмотреть, какой повестка быть предлагать. а так у мы получаться надергать эмоциональный предложение, не более. извинять.
нилов о. а. добавлять я, пожалуйста, один минута.
председательствующий. пожалуйста, добавлять один минута.
нилов о. а. именно об это я и хотеть сказать, вы прямо как будто прочитывать тезис мой предложение: давать услышать приоритет фракция. вы правильно сказать: давать услышать предложение гражданин — гражданин тоже свой приоритет мы предлагать, мы они в обязательный порядок включать в этот план, но приоритет парламентский фракция надо включать, что называться, в обязательный часть рассмотрение — не просто в перечень законопроект, а вот именно со звездочка, с два звездочка!.. вот мой предложение именно такой: хотя бы по один законопроект от фракция, который проходить обсуждение в комитет, — быть заключение, положительный или отрицательный, все быть — рассматривать в обязательный порядок...
председательствующий. олег анатольевич, давать не быть — по один, по два... вы вносить предложение, предложение правильный, перед это эмоционально выступать сергей владимирович иванов.
коллега, если вы не возражать, давать сделать так: у мы завтра состояться заседание совет государственный дума — готовый фракция свой приоритетный повестка законотворческий работа предлагать завтра, быть такой план у каждый фракция? вот иван иванович предлагать на следующий неделя. неделя достаточно?
из зал. достаточно.
председательствующий. тогда давать исходить из то, что на следующий неделя, в четверг, от каждый фракция в соответствие с ваш предложение, олег анатольевич, ждать план, перечень приоритетный законопроект на осенний сессия, затем мы откорректировать общий план, вносить тот законопроект, который на заседание совет дума рассматривать и принимать к приоритетный рассмотрение. договариваться? договариваться.
пожалуйста, иван иванович.
мельников и. и. я несколько слово в заключение хотеть бы сказать в дополнение к то, что сказать вячеслав викторович. я, безусловно, это поддерживать и обращать внимание на то, что мы каждый месяц корректировать план наш работа, и, наверное, комитет прислушиваться к тот предложение, который прозвучать.
а что касаться сентябрь, я хотеть бы давать справка. я сказать, что в календарь рассмотрение на сентябрь у мы включать 187 законопроект. так вот, среди этот 187 законопроект 118 депутатский законопроект, 38 — вносить депутат из фракция лдпр, 24 — член фракция "справедливый россия", 19 — член фракция кпрф, 14 — член фракция "единый россия". я думать, что в дополнение к то, что быть сказать, фракция из то массив законопроект, который планироваться рассматривать в тот число в сентябрь, следовать выделять приоритетный, тот, который, по мнение фракция, нужно рассматривать в первоочередный порядок. и чтобы не перегружать повестка, — я об это вчера говорить на совещание с руководитель фракция, — мочь быть, фракция все-таки проводить ревизия свой законопроект: быть, безусловно, законопроект, который полностью утрачивать свой актуальность, и не надо они, так сказать, тащить и на это тратить время.
председательствующий. уважаемый коллега, у мы быть возможность приоритет каждый фракция учитывать в приоритетный повестка государственный дума — давать этот возможность использовать.
вместе с то — и иван иванович об это сказать — у мы довольно эффективно вестись работа по расчистка законодательный завал. быть законопроект, который начинать с 94-го год находиться в дума, мы где-то порядок 40 процент такой законопроект оставаться рассматривать. быть возможность завершать этот работа — совершенно объективно вы говорить, мы этот вопрос обсуждать — до новый год. мы для себя поставлять планка — март-апрель следующий год, но мы мочь завершать до новый год, тогда у мы дополнительно время высвобождаться. сейчас мы вынужденный отклонять очень многий законопроект в сила то, что они просто морально устаревать и весь заключение на они устаревать, но при это мы тратить время на их обсуждение — мы иначе не мочь, это норма конституция. вот давать за осенний сессия весь этот вопрос решать.
ну и за эмоциональный предложение более внимательно относиться к повестка фракция тоже спасибо, быть из этот исходить.
у полномочный представитель президент по перечень вопрос, который мы определять для себя как примерный программа, и по календарь рассмотрение вопрос быть замечание, предложение? гарри владимирович, мы учитывать тот вопрос, который, с точка зрение президентский сторона, необходимо рассматривать приоритетный? мы важно все-таки сбалансировать, это серьезный вопрос, мы далеко быть по этот "дорожный карта" работать.
минх г. в., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. 
в свой выступление, вячеслав викторович, который сегодня предварять открытие сессия, вы говорить о приоритетность прежде все то, что закреплять в послание президент, и я считать, что в целое то, что мы сейчас выходить на обсуждение синхронизация наш плановый инструмент, — это исключительно важный. я думать, что в тот вариант, который представлять на рассмотрение палата, базовый предложение присутствовать, ну а текущий синхронизация наш действие с учет тот предложение, который вы предварительно поддерживать, — это рабочий процесс, и мы он доводить до логический конец. я думать, подход предлагать принципиально верный, поэтому в целое он поддерживать.
председательствующий. спасибо.
у мы большой блок правительственный законопроект, планироваться принятие бюджет и бюджетный закон. полномочный представитель правительство, пожалуйста. каков ваш точка зрение? весь ли предложение, который необходимо рассматривать в приоритетный порядок, входить в этот план?
синенко а. ю., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. 
спасибо, вячеслав викторович.
я хотеть бы поблагодарить комитет, депутат, руководство дума за такой внимательный отношение именно к наш повестка.
мочь подтверждать, что б о ў льший часть законопроект, который включать в план законопроектный деятельность правительство, находить свой отражение в план работа дума на осенний сессия. помимо это хотеть бы отмечать, что, если быть срочный поручение, например, президент или правительство российский федерация, мы быть выступать с предложение о дополнение план в связь с изменяться ситуация.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, учитывать, что депутатский работа представлять, описывать по-разному, хотеть еще раз акцентировать внимание на следующий: из 187 законопроект, включать в календарь рассмотрение вопрос государственный дума в сентябрь, 39 вносить правительство российский федерация, 7 — член совет федерация, 23 — законодательный орган субъект российский федерация, 118 — депутат государственный дума, в тот число 8 законопроект являться совместный инициатива депутат и член совет федерация. это по структура.
и по фракция: среди 118 депутатский законопроект 38 законопроект вносить фракция лдпр, она лидер по внесение, 24 — фракция "справедливый россия" (это второй место), 19 — фракция кпрф (третий место), 14 — фракция "единый россия" (четвертый место) и 23 законопроект подготовить совместно, то есть депутат, представлять разный фракция.
вопрос быть, коллега? нет.
на самый дело работа построить достаточно эффективно, а что касаться приоритет, еще раз подчеркивать, давать это обсуждать в рамка совет или провожать консультация.
заключительный слово, иван иванович? нет.
ставиться на голосование проект постановление, вопрос 4 повестка день.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 43 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	391 чело.	86,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	391 чело.
не голосовать	59 чело.	13,1 %
результат: принимать
постановление приниматься единогласно.
поздравлять, коллега!
ставиться на голосование проект постановление государственный дума "о календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 13 по 29 сентябрь 2017 год", 5-й вопрос повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 44 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	393 чело.	87,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	393 чело.
не голосовать	57 чело.	12,7 %
результат: принимать
постановление приниматься единогласно.
поздравлять, коллега!
переходить к блок вопрос "законопроект, рассматривать во второй чтение".
6-й вопрос повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация" (в часть уточнение перечень доход, не учитывать при определение налоговый база по налог на прибыль организация). доклад заместитель председатель комитет по бюджет и налог леонид яковлевич симановский.
пожалуйста, леонид яковлевич.
симановский л. я., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! хотеть напоминать, что законопроект быть принимать в первый чтение 26 май текущий год. к законопроект поступать восемь поправка, из они семь — к принятие и один — к отклонение. просить утверждать таблица поправка и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. коллега, быть ли замечание, вопрос по таблица поправка № 1, предлагать ответственный комитет к принятие? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1, предлагать ответственный комитет к принятие.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 45 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	355 чело.	78,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	355 чело.
не голосовать	95 чело.	21,1 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2, предлагать ответственный комитет к отклонение? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 2, предлагать ответственный комитет к отклонение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 46 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	352 чело.	78,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	352 чело.
не голосовать	98 чело.	21,8 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация", вопрос 6 повестка день, второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 46 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	411 чело.	91,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	411 чело.
не голосовать	39 чело.	8,7 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение принимать единогласно.
поздравлять, коллега!
переходить к рассмотрение 7-го вопрос повестка день. о проект федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация". доклад первый заместитель председатель комитет по бюджет и налог глеб яковлевич хор.
пожалуйста, глеб яковлевич.
хор г. я., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! в комитет поступать шесть поправка, весь они рекомендоваться к принятие. просить поддерживать.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли вопрос, замечание по таблица поправка № 1, предлагать ответственный комитет к принятие? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1, предлагать ответственный комитет к принятие.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 48 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	322 чело.	71,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	322 чело.
не голосовать	128 чело.	28,4 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация", вопрос 7 повестка день, второй чтение.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 48 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	320 чело.	71,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	320 чело.
не голосовать	130 чело.	28,9 %
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение единогласно.
поздравлять, коллега!
переходить к блок законопроект, рассматривать в первый чтение.
8-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 145 и 149 бюджетный кодекс российский федерация" (о заслушивание доклад представитель счетный палата российский федерация при рассмотрение проект федеральный закон о бюджет внебюджетный фонд и отчет об их исполнение). доклад ирина евгеньевна марьяша.
пожалуйста, ирина евгеньевна.
марьяша и. е., фракция "единый россия". 
глубокоуважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! представлять ваш внимание законопроект подготовить в цель реализация поручение государственный дума и направлять на усиление парламентский контроль при рассмотрение государственный дума проект бюджет государственный внебюджетный фонд российский федерация, а также отчет об их исполнение. напоминать, что этот поручение зафиксировать в постановление государственный дума "об отчет о работа счетный палата российский федерация в 2016 год", который быть принимать 5 июль текущий год.
законопроект устранять иметься пробел в бюджетный законодательство, поскольку действовать редакция бюджетный кодекс предоставлять право председатель счетный палата докладывать на пленарный заседание государственный дума при рассмотрение проект федеральный бюджет в первый чтение и при рассмотрение отчет об исполнение федеральный бюджет, но лишать при это счетный палата такой право при рассмотрение проект бюджет государственный внебюджетный фонд в первый чтение и отчет об исполнение этот бюджет. такой образ, цель рассматривать законопроект являться предоставление счетный палата российский федерация, как орган парламентский контроль, возможность выступление на пленарный заседание государственный дума при рассмотрение проект бюджет государственный внебюджетный фонд в первый чтение и при рассмотрение отчет об исполнение этот бюджет.
ответственный комитет — комитет по бюджет и налог — рассматривать проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 145 и 149 бюджетный кодекс российский федерация" и считать, что при его доработка ко второй чтение необходимо уточнять порядок выступление представитель счетный палата российский федерация при рассмотрение проект федеральный закон о бюджет государственный внебюджетный фонд российский федерация на очередной финансовый год и плановый период и отчет об исполнение этот бюджет аналогично порядок, который прописывать в действующий редакция кодекс в отношение рассмотрение проект федеральный бюджет на очередной финансовый год и плановый период и рассмотрение отчет об исполнение федеральный бюджет.
получать положительный заключение правительство российский федерация, правовой управление аппарат государственный дума и счетный палата российский федерация.
с учет излагать комитет по бюджет и налог поддерживать проект федеральный закон, рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение и просить устанавливать срок представление поправка до 18 час 17 сентябрь текущий год, учитывать актуальность законопроект. просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос к докладчик? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
альшевский андрей геннадьевич, пожалуйста.
альшевских а. г., фракция "единый россия". 
ирина евгеньевна, вот при рассмотрение законопроект быть приниматься решение, принимать или отклонять, а при рассмотрение отчет мы просто заслушивать информация? то быть предусматриваться ли потом, после заслушивание информация об исполнение бюджет, принятие какой-то решение? в законопроект это не прописывать — мы просто заслушивать информация.
марьяша и. е. дело в то, что уже принимать решение давать оценка деятельность тот или иной орган исполнительный власть по результат его деятельность. в данный случай мы говорить о пробел, который отмечаться при рассмотрение проект бюджет фонд и отчет. если вы считать необходимый ваш предложение видеть в этот проект закон, то ко второй чтение вы мочь подавать поправка, мы она рассматривать в установленный порядок.
председательствующий. луговой андрей константинович.
луговой а. к., фракция лдпр. 
уважаемый ирина евгеньевна, конечно, законопроект позитивный, правильный, вместе с то мы повышать качество парламентский контроль, но не казаться ли вы, что мы необходимо привлекать счетный палата и к оценка эффективность деятельность фонд национальный благосостояние? я так понимать, что в данный случай мы этот вопрос не рассматривать. что вы думать по этот повод?
марьяша и. е. дело в то, что фонд национальный благосостояние являться составной часть федеральный бюджет, поэтому когда счетный палата в рамка свой полномочие проводить предварительный аудит федеральный бюджет и оперативный анализ федеральный бюджет, а также в последующий осуществлять контроль как за его реализация, так и за организация сам процесс, то, безусловно, счетный палата рассматривать и вопрос, касаться фонд национальный благосостояние, поэтому отдельно здесь это прописывать не надо. в пояснительный записка, в заключение счетный палата и по проект бюджет, и по отчет об исполнение, посмотреть, весь это подробно всегда отражаться.
председательствующий. пожалуйста, куринный алексей владимирович.
куринный а. в., фракция кпрф. 
уважаемый ирина евгеньевна, планироваться ли рассматривать отчет внебюджетный фонд за 2016 год по новый процедура с учет скорость принятие этот закон?
марьяша и. е. мы рассчитывать, что вносить на совет государственный дума предложение о порядок рассмотрение отчет об исполнение бюджет государственный внебюджетный фонд, весь три, за 2016 год уже с учет настоящий изменение. надеяться, законопроект быть сегодня принимать в первый чтение, рассчитывать на поддержка, понимать, что это не окончательный редакция, что он не быть еще подписывать и не быть опубликовывать. с учет сегодняшний обсуждение комитет настраивать направлять предложение в совет государственный дума.
председательствующий. кто хотеть бы выступать? быть желающий.
включать режим запись.
показывать список.
катасонов сергей михайлович.
катасонов с. м., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, я хотеть бы напоминать история о то, как мы приходить к рассмотрение этот законопроект. это быть конец прошлый сессия, мы с вы обсуждать отчет счетный палата, и весь фракция отмечать очень качественный анализ, который представлять счетный палата. мы говорить тогда, что не до конец использовать потенциал тот кадр, который там сосредотачивать, что это фактически наш парламентский орган, который мы должный использовать. и председатель дума быть давать поручение: каждый фракция подготовить предложение, как же мы все-таки более эффективно и четко использовать этот потенциал.
такой предложение быть вносить весь фракция, и наш фракция направлять четыре предложение. и хотеть напоминать, что один предложение прозвучать от весь фракция, — это тот тема, который подымать коллега луговой, задавать вопрос о фонд национальный благосостояние. конечно, при рассмотрение бюджет мы видеть цифра, но вопрос-то стоять о другой — о то, насколько эффективно тот средство, который мы хранить сегодня за предел, так сказать, в другой юрисдикция, работать на экономика россия, — вот о что мы хотеть бы услышать!
кроме то, фракция лдпр давать предложение относительный государственный закупка, и счетный палата, я думать, тоже вполне мочь бы давать мы свой конкретный предложение. в частность, речь идти о то, что нужно изменять подход и вносить изменение в тот закон (мы практически на каждый заседание вносить изменение в 44-й закон), который определять процедура торги. у счетный палата быть определенный концепция, мы это знать, но все предлагаться очень разрозненный, при рассмотрение какой-то попутный вопрос, а ведь этот вопрос тоже надо решать!
мы говорить также о то, что ежегодно приватизация федеральный имущество от план все далеко и далеко, и мы тоже хотеть бы услышать от счетный палата предложение, оно лежать на поверхность, витать в воздух, но мы хотеть бы услышать цифра, конкретика. речь идти о то, чтобы переходить к единый портал, который использовать для госзакупки, чтобы можно быть... я не говорить о крупный предприятие, по который решение принимать политический руководство страна, я говорить о тот элемент приватизация, который должный быть доступный для весь субъект на территория россия, чтобы не быть так, что в какой-то отдельный субъект что-то приватизировать из федеральный собственность.
мы считать, что этот законопроект положительный, фракция лдпр он поддерживать, но, я думать, он все-таки много, сказать так, имитационный, то быть показывать, что по результат обсуждение отчет счетный палата мы что-то сдвигать, сделать, но кардинальный решение, который, напоминать, практически единогласно поддерживаться весь фракция, в этот законопроект мы не увидеть. я думать, что надо поработать ко второй чтение и широко использовать счетный палата.
спасибо за внимание.
председательствующий. уважаемый коллега, давать посоветоваться: с учет то что у мы быть еще двое записываться на выступление, наверное, быть бы правильный все-таки продолжать рассмотрение законопроект после перерыв. нет возражение? нет.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. да, после перерыв у мы вначале "правительственный час", а затем мы с вы продолжать рассматривать этот вопрос.
коллега, минута внимание, я хотеть вы проинформировать: сегодня уходить из жизнь наш коллега ирина дмитриевна евтушенко, вот так получаться, после тяжелый и продолжительный болезнь, с который она бороться, но болезнь взять свой. вы она хорошо знать: профессор, доктор медицинский наука, она весь жизнь заниматься акушерство и гинекология, принимать роды, спасать роженица, но сам уходить из жизнь очень рано. давать почтить она память.  (все вставать. минута молчание.)
присаживаться.
коллега, объявляться перерыв до 12 час 30 минута.
(после перерыв)
председательствующий. включать, пожалуйста, режим регистрация.
идти регистрация, уважаемый коллега.
показывать, пожалуйста, результат.
результат регистрация (12 час. 31 мина. 13 сечь.)
присутствовать	409 чело.	90,9 %
отсутствовать	41 чело.	9,1 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	41 чело.	9,1 %
результат: кворум быть
кворум быть, уважаемый коллега.
мы продолжать рассмотрение вопрос повестка день.
по ведение — шеин олег васильевич.
шеин о. в., фракция "справедливый россия". 
уважаемый коллега, 18-й пункт повестка день, мой законопроект о внесение изменение в 284-ю статья налоговый кодекс, я просить бы сегодня снимать с повестка день для перевнесение. внимательный изучение заключение комитет приводить я к вывод о то, что целесообразно перевносить законопроект.
председательствующий. уважаемый коллега, автор обращаться с просьба отзывать законопроект, хотя мы он сегодня должный рассматривать. наверное, когда мы подходить к этот вопрос, тогда и определяться. нет возражение? нет. но заявление, естественно, все услышать.
итак, коллега, 16-й вопрос повестка день, "правительственный час". мы заслушивать информация о ход проведение уборочный сельскохозяйственный работа в российский федерация, а также в рамка "правительственный час" мы предстоять заслушивать два национальный доклад — о ход и результат реализация в 2016 год государственный программа развитие сельский хозяйство и регулирование рынок сельскохозяйственный продукция, сырье и продовольствие на 2013—2020 год и о карантинный фитосанитарный состояние территория российский федерация. давать вопрос быть определять как приоритетный для рассмотрение в ход осенний сессия, это первый доклад в рамка "правительственный час". с информация выступать министр сельский хозяйство российский федерация александр николаевич ткачев.
коллега, мы определяться с регламент: доклад министр — до 20 минута, выступление аудитор счетный палата — до 10 минута, вопрос депутат — от каждый фракция по три вопрос, выступление представитель фракция и заключительный слово министр.
александр николаевич ткачев, пожалуйста.
ткачев а. н., министр сельский хозяйство российский федерация. 
спасибо, вячеслав викторович.
уважаемый депутат государственный дума, уважаемый коллега! разрешать все вы поздравлять с начало осенний сессия. мы плодотворно и конструктивно работать вместе в весенний сессия, и сегодня у я быть возможность лично поблагодарить вы за поддержка и за решение, который вы принимать перед уход на парламентский каникулы, об увеличение финансирование отрасль до 242 миллиард рубль в текущий год. этот средство помогать успешно проводить уборочная кампания, а также поддерживать инвестиционный активность в регион. уверять, что и в ход этот сессия — а она очень важный, ведь вы предстоять принимать бюджет на следующий год — мы смочь находить оптимальный решение для поддержка садиться.
сегодня я хотеть бы рассказывать о то, как идти страда, уборочная кампания, давать оценка результат работа отрасль. подводить итог еще рано — как говориться, цыпленок по осень считать, но текущий динамика давать представление о тенденция развитие.
как вы знать, сезон в этот год выдаваться сложный: из-за неблагоприятный погодный условие, весенний заморозок, холодный лето, град и разлив река в ряд регион быть серьезный опасение насчет будущий урожай, однако сельхозтоваропроизводитель удаваться успешно проводить весенний садиться, и сейчас аграрий страна активно убирать урожай с поле. на сегодняшний день убирать уже два треть посевной площадь, собирать 105 миллион тонна зерно в бункерный вес — урожайность высокий прошлогодний на 10 процент. удаваться собирать много качественный продовольственный пшеница, ячмень, кукуруза. в тот же время осень еще мочь вносить свой корректива: резкий похолодание и дождь мочь не позволять собирать все, что созревать на поле, поэтому мы пока сохранять консервативный прогноз на урожай в размер 110 миллион тонна. это много среднегодовой значение за последний пять год, приводить для пример данные: в 2016 год мы собирать рекордный 120 миллион тонна зерно, в 2015-м — 104 миллион тонна, в 2014-м — 105 миллион тонна, в 2013-м — 92 миллион тонна, в 2010 год — 62 миллион тонна.
холодный погода, дождь отсрочивать окончание посадка целый ряд овощной культура, прежде всего капуста, картофель, морковь, что приводить к более поздний поступление на рынок отечественный продукция новый урожай, то не менее в август ситуация нормализоваться. несмотря на потеря, урожай овощ и фрукт созревать приличный, хороший динамика по тепличный овощ, рост сбор в среднее — 25 процент к уровень прошлый год. прогнозировать, что за счет строительство новый тепличный комплекс и закладка новый сад мы выходить на показатель прошлое год — более 16 миллион тонна.
набирать неплохой темп заготовка корм для животноводство, что позволять организовывать качественный зимовка скот. стабильно большой урожай в растениеводство получать за счет рост эффективность сельхозпроизводство. благодаря своевременный подготовка к посевная в этот год у аграрий быть много минеральный удобрение, качественный семя, средство защита растение и топливо. важный роль сыграть и перевооружение, обновление парк техника. в последний три год серьезно вырастать объем субсидирование на приобретение сельхозтехника. мы стараться переламывать складываться негативный тренд: выбытие старый техника должный компенсировать расти темп приобретение новый сельхозмашина, и за девять месяц текущий год аграрий приобретать с господдержка более 11 тысяча единица сельхозтехника, по итог год планировать закупать 21 тысяча единица.
с наступление осень наступать время закладка фундамент урожай будущий год: засеивать уже 10 процент площадь озимые. также мы приступать к осенний закладка сад и виноградник, и весна сельхозтоваропроизводитель высаживать на 24 процент много новый сад и в полтора раз много виноградник. то не менее у мы еще много работа: важно сохранять темп закладка сад и виноградник, чтобы через пять год мы смочь замещать импорт основной фрукт — яблоко, груша и виноград.
для стимулирование работа в этот направление мы необходимый ваш поддержка. снижение ндс с 18 до 10 процент на продажа плод и ягода, в тот число виноград, помогать и далеко увеличивать площадь и объем производство. еще один стратегический для отрасль решение в часть корректировка налоговый кодекс — это предоставление право плательщик единый сельскохозяйственный налог признаваться плательщик налог на добавлять стоимость. мы давно пытаться уговаривать коллега из минфин поддерживать аграрий. принятие такой поправка позволять сельхозорганизация, являться плательщик ЕСХН, в добровольный порядок признаваться плательщик ндс, что во многое упрощать взаимодействие участник рынок.
хороший урожай зерновой и высокий темп заготовка корм позволять быть уверенный в дальнейший динамичный развитие животноводство. за восемь месяц текущий год производство скот и птица на убой вырастать на 4 процент.
пожалуй, самый болезненный вопрос для животноводство являться африканский чума свинья. год за год этот болезнь распространяться на территория страна, охватывать новый регион. в этот год вирус впервые выходить за предел урал и быть обнаруживать в омский и иркутский область. на прошлый неделя вирус проникать в регион, казаться бы, наиболее эффективно обороняться от зараза, — в белгородский область. причина в отсутствие вертикаль ветеринарный власть: региональный ветслужба не подчиняться ни россельхознадзор, ни минсельхоз, пора в регион складываться неуправляемый ситуация.
мы предлагать расширять полномочие россельхознадзор по контроль за деятельность региональный ветслужба. мы подготовить пакет инициатива — уверенный, что при ваш поддержка мы смочь вместе с коллега из заинтересованный ведомство до конец год принимать весь необходимый изменение в законодательство. только обеспечивать строгий контроль и безопасность продукция, мы смочь стабилизировать ситуация в страна, а также смочь рассчитывать на открытие экспортный рынок.
в молочная отрасль в текущий год впервые за долгий время производство в сельхозорганизация и фермерский хозяйство превышать выбытие в личный подсобный хозяйство — это результат увеличение грантовый поддержка фермер, заниматься молочный скотоводство, правильный организация кормление, содержание скот, а также планомерный работа в регион над повышение продуктивность животное. доля отечественный молоко в общий объем потребление уже приближаться к 82 процент. рассчитывать, что дальнейший работа в этот направление позволять выходить на показатель доктрина продовольственный безопасность по молоко в близкий три — максимум пять год.
по остальной показатель доктрина, такой как зерно, сахар, растительный масло, рис, крупа, свинина, мясо птица, картофель, российский производитель не только в полный мера обеспечивать потребность население, но и активно поставлять свой продукция на внешний рынок. объем экспорт в прошлый год составлять 17 миллиард рубль, и мы считать, что в 2020 год он должный превышать уже 20 миллиард рубль.
неотъемлемый составлять продовольственный безопасность наш страна являться рыбохозяйственный комплекс. у мы сохраняться рекордный динамика вылов: по итог прошлый год вылов рыба и другой водный биоресурсы вырастать на 7 процент и достигать почти 5 миллион тонна.
импорт рыбный продукция в россия снижаться на 10 процент, а экспорт, наоборот, вырастать на 10 процент. в отрасль приходить инвестиция, расти рентабельность, расти зарплата работник отрасль.
немало сделать и в план нормативный-правовой регулирование рыбный отрасль: вносить изменение в нормативный акт в часть развитие прибрежный рыболовство, обновление рыбопромысловый флот и развитие рыбопереработка и аквакультура.
в этот год запускать новый механизм распределение инвестиционный квота: часть квота на вылов рыба получать тот, кто инвестировать в покупка новый судно или в строительство перерабатывать мощность. сейчас прорабатываться порядок 40 контракт на строительство рыбопромысловый судно и 20 контракт на строительство перерабатывающий завод, из они половина на дальний восток. это масштабный преобразование для отрасль.
на близкий пять год стратегический направление работа по обеспечение продовольственный безопасность являться снижение зависимость от зарубежный селекция и генетика, необходимость это неоднократно отмечать фракция "единый россия". на протяжение последний два год государство возмещать затрата на строительство селекционный центр. первый десять селекционный-семеноводческий центр и четыре селекционный-генетический центр уже получать поддержка, начинаться строительство. это позволять к 2020 год снижать поставка импортный семя почти в 2 раз: семя сахарный свекла — до 50 процент, кукуруза и подсолнечник — до 25 процент, картофель — до 40 процент.
в сектор животноводство первоочередной задача — решать проблема с высокий доля импорт в птицеводство, где зависимость достигать 80 процент. системный драйвер рост здесь становиться утверждать в этот год федеральный научно-технический программа развитие апк, а организационный основа мы видеть в создание центр на база хороший аграрный вуз наш страна. они уже подключаться к работа и постепенно начинать ликвидировать разрыв между фундаментальный наука и прикладной производство — на необходимость именно этот работа не раз обращать внимание депутат фракция кпрф.
в система аграрный образование стоять задача подготовка специалист, способный работать в современный, высокотехнологичный сельский хозяйство. в этот год мы разрабатывать проект программа кадровый обеспечение отрасль и в близкий время планировать представлять он на всеобщий обсуждение.
технологический модернизация аграрный сектор экономика напрямую зависеть и от объем привлекать инвестиция, это база. в прошлый год впервые за последний три год отмечать рост инвестиция в апк: на 1 рубль господдержка привлекаться до 7 рубль инвестиция. это говорить о то, что экономический рычаг, стимулировать развитие отрасль, работать эффективно.
продолжаться рост производительность труд — он составлять 4 процент по итог 2016 год. именно рост инвестиция и эффективность позволять показывать результат, который сейчас добиваться отрасль, это давать и финансовый устойчивость. по итог 2016 год рентабельность сельхозпредприятие с учет субсидия превышать 17 процент, а доля прибыльный организация достигать 87 процент по страна.
наиболее динамично развивающийся сектор аграрный экономика оставаться фермерский хозяйство: рост производство превышать 14 процент в 2016 год. для сравнение: в сельхозорганизация рост составлять 8 процент. с каждый год вклад фермер в общий каравай стабильно расти, сейчас он составлять много 12 процент общий объем сельхозпроизводство. в прошлый год на поддержка фермер и кооператив быть направлять много 8 миллиард рубль, грант получать 4,5 тысяча крестьянский (фермерский) хозяйство и 164 кооператив. благодаря такой поддержка государство фермерский и кооперативный движение постоянно расширяться.
в тот же время быть вопрос, связывать с недостаточно эффективный использование земля: зачастую фермер не мочь получать земля, который даже не обрабатываться. в прошлый год благодаря принятый госдума изменение в земельный законодательство быть усовершенствовать процедура изъятие земля, и мы сразу увидеть позитивный динамика. по итог год россельхознадзор передавать материал для запуск процедура изъятие земля у недобросовестный собственник на площадь 34 тысяча гектар земля, это в 2 раз большой, чем в 2015 год. суд принимать решение об изъятие более 10 тысяча гектар, это в 4 раз много, чем год ранее.
однако это только начало путь. в регион надо активизировать работа по вовлечение в оборот пустовать земля, потенциал здесь неисчерпаемый. только за счет разработка неиспользуемый пашня на дальний восток — а это много 600 тысяча гектар — мы мочь увеличивать производство сельхозпродукция на треть, а значит, обеспечивать житель собственный качественный продукция, а не завозить из китай, о что упоминать в вопрос депутат фракция лдпр. все по страна мы мочь вернуть в оборот до 10 миллион гектар земля, а значит, получать большой урожай в тот число кормовой культура и овощ.
еще один резерв для увеличение сельхозпроизводство являться развитие мелиорация. долгий год мелиоративный система недофинансироваться. сейчас доля мелиорировать земля в россия достигать 6 процент площадь пашня, для сравнение: в сша — 40 процент, в китай — 55 процент, в германия — 45 процент. в этот год впервые за весь современный история финансирование программа по мелиорация из федеральный бюджет увеличиваться в 1,5 раз, до 11,5 миллиард рубль, это позволять вводить в эксплуатация дополнительно почти 100 тысяча гектар земля. в целое за время реализация программа по мелиорация прирост мелиорировать земля составлять почти 1,5 миллион гектар, активно включаться в реализация программа регион. на засушливый территория, такой как республика крым, волгоградский, саратовский область, ставропольский край, калмыкия и ряд другой, благодаря полив урожайность возрастать по зерновые вдвое, а по овощ — в десяток раз.
для центральный нечерноземье, где земля заболачивать, мы предусматривать поддержка, средство на внесение мелиорант, понижать кислотность почва. специалист считать нечерноземье зона гарантированный урожай даже в самый засушливый год, наш задача — за счет раскисление почва и внесение минеральный удобрение сделать этот земля плодородный. депутат фракция "справедливый россия" и "единый россия" также ставить такой задача на встреча.
чтобы добиваться поставлять задача по весь перечисленный направление, правительство совершенствовать мера господдержка: по поручение правительство с 1 январь консолидировать мера господдержка, теперь регион мочь сам оперативно распределять средство и направлять они в региональный точка рост.
благодаря поддержка государственный дума лето при корректировка бюджет объем финансирование единый субсидия быть увеличивать на 10 процент, что позволять регион направлять дополнительный средство на закладка сад, на грант фермер, на другой цель в зависимость от потребность тот или иной субъект.
кроме то, в этот год начинать действовать новый инструмент льготный кредитование в сфера апк по ставка не много 5 процент годовой, упрощаться условие для заемщик, конкуренция среди 100 уполномоченный банк, в тот число 30 региональный, приводить к снижение ставка до 2—3, максимум 5 процент. в результат в этот год одобрять льготный кредит на огромный сумма — 700 миллиард рубль, это беспрецедентный! впервые за весь история работа ведомство мы удаваться удовлетворять весь заявка сельхозтоваропроизводитель по инвесткредит, из федеральный бюджет на этот цель быть выделять 21 миллиард рубль, буквально месяц назад мы получать из бюджет еще 4 миллиард.
пользоваться случай, хотеть поблагодарить и правительство, и депутат госдума за поддержка этот направление, очень важный для мы. это решение позволять уже в близкий два год построить 50 тепличный комплекс общий площадь 650 гектар, что давать дополнительно полмиллиона тонна овощ, в это мы инвестировать порядок 118 миллиард рубль. кроме то, одобрять кредит на 66 миллиард рубль для строительство 90 молочный ферма на 100 тысяча корова, что позволять получать дополнительный полмиллиона тонна молоко. одобрять также кредит на переработка (72 миллиард рубль), на развитие малый форма, фермерский хозяйство (50 миллиард рубль), на сельхозтехника (115 миллиард рубль, четверть весь одобрять кредит) и так далее, то быть это огромный сумма и огромный инвестиция, и, конечно, это давать результат.
мы запускать сотня важный инвестпроект в апк, но, если мы действительно хотеть становиться ведущий аграрный держава, нельзя останавливаться на достигать — надо двигаться вперед. к 2020 год это давать возможность существенно повышать производство мясо, молоко, овощ и фрукт, а также увеличивать на 25 процент количество высокопроизводительный рабочий место по страна и на 20 процент налоговый поступление в региональный бюджет.
в целое по итог год с учет высокий база, достигать в прошлый год, мы прогнозировать рост сельхозпроизводство на 2 процент, а в идеал, при хороший погодный условие, — на 3 процент. на протяжение последний три год отрасль демонстрировать высокий темп развитие: рост производство более чем на 11 процент, сокращение поставка импортный продовольствие почти в 2 раз, с 43 миллиард до 25 миллиард доллар. на полка российский магазин впервые за долгий год становиться доминировать отечественный продукт питание. параллельно расти экспортный поставка: экспорт мясо птица увеличиваться на 24 процент, свинина — на 41 процент, говядина — на 35 процент, в целое за первый полугодие экспорт сельхозпродукция и продовольствие вырастать на 19 процент.
однако нельзя забывать и о тот, кто свой рука ежедневно обеспечивать столь высокий производственный показатель. собственно, увеличение объем производство — это способ давать заработок и повышать доход крестьянин, улучшать жизнь на село, но многое надо сделать и для развитие инфраструктура. повышать условие жизнь на село призывать программа "устойчивый развитие сельский территория...". в прошлый год на ее реализация быть направлять 13 миллиард рубль, в текущий год — 15 миллиард. в полтора раз увеличивать объем финансирование строительство дорога в сельский местность.
в тот же время хотеть обращать ваш внимание на то, что под угроза завершение строительство 17 сельский школа — об это неоднократно говорить представитель партия "единый россия", — для финансирование их строительство в 2018 год не хватать 700 миллион рубль. если мы вместе изыскивать дополнительно этот средство, то 13 новый школа быть построить уже в будущий год, и я казаться, что это быть бы очень здорово.
я знать, что вы разделять мнение о приоритетный поддержка сельский хозяйство и знать, как нужный сейчас средство на развитие отрасль.
уважаемый депутат, я благодарить вы за внимание, за конструктивный диалог как на площадка государственный дума, в профильный комитет, так и на выездной совещание в регион.
спасибо за внимание. готовый отвечать на ваш вопрос.
председательствующий. спасибо, александр николаевич.
слово предоставляться аудитор счетный палата российский федерация бато-жаргал жамбалнимбуев.
пожалуйста, бато-жаргал.
жамбалнимбуй б.-ж.,  аудитор счетный палата российский федерация.
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат, уважаемый министр, коллега! вопрос о закрепление и умножение достижение отрасль, о что говорить александр николаевич, в текущий ситуация иметь принципиально важный значение, я думать, все вы с это согласный. о то, что происходить в этот направление, счетный палата регулярно информировать федеральный собрание по итог наш контрольный и экспертный мероприятие. какой динамика и проблемный момент мы наблюдать?
исполнение расход по государственный программа развитие сельский хозяйство в 2016 год составлять 97,7 процент, что высоко уровень 2015 год на 2,6 процент. оставаться неиспользованный и возвращать в бюджет 5,1 миллиард рубль, это вдвое мало, чем быть в 2015 год. из они 1 миллиард не использовать субъект российский федерация в тот число из-за отсутствие финансирование из региональный бюджет на строительство сельский дорога в рамка реализация федеральный целевой программа "устойчивый развитие сельский территория...". к сожаление, как и в предыдущий год, не в полный объем быть востребовать субсидия на возмещение часть прямой понести затрата на создание и модернизация объект плодохранилище, часть затрата крестьянский (фермерский) хозяйство на оформление собственный земельный участок, а также часть затрата на уплата страховой премия по договор сельхозстрахование, кассовый исполнение по они составлять соответственно 34, 82 и 92 процент.
по итог 2016 год из 130 целевой показатель (индикатор) госпрограмма достигать 75, или 57 процент. по большинство показатель доктрина продовольственный безопасность, как отмечать министр, уже достигать пороговый значение. вместе с то объем ресурс отечественный производство молоко и молокопродукты и соль пищевой оставаться низко уровень, установленный в доктрина. этот проблема вы хорошо известный.
по оценка минэкономразвития, степень эффективность реализация госпрограмма в 2016 год снижаться по сравнение с уровень 2015 год на 6,5 процент, до 74,2 процент, и быть квалифицировать минэк как низкий. сыграть негативный роль невысокий уровень достижение показатель госпрограмма и нарушение минсельхоз срок подготовка правовой акт. в 2016 год быть достигать значение шесть из девять основной целевой показатель госпрограмма.
по данные росстат, отмечаться существенный рост, на 19 процент к уровень 2015 год, показатель инвестиция в основной капитал (без учет субъект малый предпринимательство), в тот число в результат принятие правительство план действие и поддержка минсельхоз дополнительный инвестиционный проект по импортозамещение. рост показатель наблюдаться также в 2014 год — на 2 процент и в 2015 год — на 4,5 процент. безусловно, это быть работать на развитие агропромышленный комплекс в близкий год.
кроме то, выделять правительство дополнительный средство на поддержка сельхозмашиностроение позволять поставлять в 2016 год сельхозтоваропроизводитель сельхозтехника вдвое много, чем в 2015 год. этот показатель мочь бы быть и высокий при более обоснованный формирование цена на поставлять техника. надеяться, что минсельхоз и минпромторг в рамка исполнение поручение правительство вносить необходимый корректировка в постановление правительство № 1432.
в тот же время не быть достигать значение по индекс производство пищевой продукт — на 36 процент, по индекс производство продукция животноводство в хозяйство весь категория — на 40 процент, по количество высокопроизводительный рабочий место — на 15 процент.
показатель подпрограмма развитие кредитно-финансовый система в апк выполнять на 37 процент, развитие овощеводство открытый грунт и защищать грунт — на 40 процент. например, фактически в 2016 год вводить объект единовременный хранение картофель и овощ на 157 тысяча тонна вместо устанавливать госпрограмма 588 тысяча тонна.
в часть межбюджетный трансферт отмечать, что субъект российский федерация с нарушение условие предоставление субсидия в часть осуществление расходный обязательство использовать 1,3 миллиард рубль. объем средство, подлежать возврат в федеральный бюджет в связь с невыполнение регион показатель результативность, установленный соглашение, в 2016 год оказываться низко уровень 2015 год на 27 процент и составлять 311 миллион рубль.
по результат проверка исполнение бюджет за 2016 год мы отмечать недостаточный работа минсельхоз с объект капитальный строительство: из 130 объект в 2016 год подлежать ввод 22 объект, фактически вводить 15, из запланировать 38 проектный-изыскательский работа выполнять 21.
при принятие бюджет на 2017 год и плановый период 2018—2019 год вы быть рекомендовать правительство принимать мера по завершение строительство сельский школа, о что сейчас упоминать александр николаевич. по состояние на 1 январь 2017 год у 19 регион числиться 26 объект незавершенный строительство на 6700 ученический место сметный стоимость 5,7 миллиард рубль. кассовый расход по он производить в объем 1,5 миллиард рубль. при это строительство шесть школа быть начинать в 2011—2013 год в рамка реализация мероприятие предыдущий федеральный целевой программа "социальный развитие садиться..." — это два школа в республика дагестан, по один в карачаево-черкесский республика, в пермский край, в иркутский и кемеровский область. в 2017 год к ввод в эксплуатация запланировать семь объект сметный стоимость 1 миллиард рубль, из они четыре объект иметь высокий степень готовность — от 60 до 90 процент. по состояние на 1 сентябрь 2017 год кассовый расход субсидия из федеральный бюджет по они составлять 50 процент, а также по строительство жилье в сельский местность — 43 процент, фельдшерский-акушерский пункт — 23 процент сводный бюджетный роспись. срок ввод в эксплуатация оставаться 19 образовательный учреждение запланировать на 2018—2025 год.
уважаемый депутат, мы и впредь этот ситуация быть держать на контроль и информировать вы о выполнение ваш решение.
несколько слово о реализация другой мероприятие госпрограмма в 2017 год. вы знать, и министр об это говорить, что госпрограмма в 2017 год реализоваться в условие консолидация мера государственный поддержка. по суть, сейчас этап адаптация регион и сельхозтоваропроизводитель к новый механизм. что мы видеть?
по состояние на 1 сентябрь 2017 год кассовый исполнение расход по госпрограмма составлять 137 миллиард рубль, или 57 процент сводной роспись, что на 7 процент низко уровень 2016 год на этот дата. при это наиболее низкий кассовый исполнение складываться по субсидия российский кредитный организация на возмещение недополученный они доход по кредит, выдавать по льготный ставка. на 1 сентябрь кассовый исполнение составлять 14 процент. такой ситуация складываться прежде все в связь с необходимость получение банк от заемщик отчет о целевой использование получать льготный кредит, на который требоваться время, и уже после это завершаться весь процедура. при это, по данные минсельхоз, остаток субсидия по планировать к выдача кредит по состояние на 8 сентябрь составлять 4,3 миллиард рубль.
исполнение расход по госпрограмма "развитие рыбохозяйственный комплекс" в 2016 год составлять почти 99 процент, что высоко уровень 2015 год почти на 3 процент. из 34 целевой показатель значение быть достигать по 22, в тот число по ключевой показатель "объем добыча (вылов) водный биологический ресурс" — на 112 процент, "объем производить рыба и продукт рыбный, перерабатывать и консервированный" — на 105 процент. достигать пороговый значение доктрина продовольственный безопасность по показатель "доля отечественный пищевой рыбный продукция на внутренний рынок".
что касаться цена на продовольственный товар, по данные росстат, рост цена за 2016 год составлять 5,8 процент, в первый полугодие текущий год — 3,7 процент, что несколько высоко уровень инфляция за соответствовать период. реальный доход население в 2016 год снижаться по сравнение с 2015 год на 5,9 процент, за шесть месяц текущий год — на 1,4 процент, и мы видеть, что темп их снижение замедляться.
для дальнейший улучшение ситуация, как показывать наш анализ, необходимый реализация системный мера по повышение уровень конкуренция на продовольственный рынок, в тот число мера, который приводить бы к сокращение число избыточный посредник, улучшение доступ к рынок сельхозтоваропроизводитель.
надеяться, что принимать вы во исполнение положение послание президент россия федеральный собрание законодательный акт по развитие сельскохозяйственный кооперация, по ограничение недобросовестный конкуренция в торговый деятельность быть иметь надлежащий правоприменительный практика, и вы, думать, за это следить.
в заключение позволять поблагодарить вы, уважаемый депутат, за конструктивный взаимодействие и пожелать плодотворный осенний сессия.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, бато-жаргал.
уважаемый коллега, в соответствие с регламент переходить к вопрос от каждый фракция.
пожалуйста, харитонов николай михайлович, фракция кпрф.
харитонов н. м., председатель комитет государственный дума по региональный политика и проблема север и дальний восток, фракция кпрф. 
на сегодняшний день общепризнавать, что с приход на должность министр александр николаевич ткачев и его команда министерство пытаться последовательно, активно и профессионально решать многий вопрос, накоплять десятилетие, но не всегда они все удаваться. министр сейчас говорить о недостаточный финансирование, на самый дело это так, и задача наш, депутат государственный дума, по крайний мера на трехлетка — весь этот вопрос решать. но все-таки какой мероприятие министерство сельский хозяйство российский федерация готовый предлагать и продвигать на государственный уровень для преодоление засилье некачественный и контрафактный семя на внутренний рынок сельскохозяйственный культура?
и еще один маленький вопрос: когда мы прекращать поставка в россия технический пальмовый масло, то бишь молоко? если нет свой молоко, давать хорошо быть пить вода, но не ввозить в россия этот отрава!
председательствующий. николай михайлович, вы не мочь констатировать, что у мы нет молоко.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. мало — это другой разговор. а так вы провоцировать слух!
пожалуйста, александр николаевич.
ткачев а. н. спасибо.
уважаемый николай михайлович, уважаемый коллега! производство в молочный отрасль на самый дело расти, причем очень неплохо. последний инвестпроект и тот поддержка государство, который сегодня существовать благодаря вы, отрасль довольно хорошо воспринимать. я уже сказать, что в близкий два-три год мы построить более 90 новый молочный комплекс (средний, большой, крупный и так далее), в который поголовье корова составлять около 100 тысяча — это примерно полмиллиона тонна молоко. а как известный, мы не хватать порядок 5 миллион. если мы быть идти такой темп — а я уверенный, что темп быть еще высоко, потому что бизнес в это принимать активный участие, он почувствовать выгода и проявлять интерес к этот отрасль, — я думать, что в течение пять год мы полностью закрывать дефицит, много то, быть думать об экспорт.
что касаться семеноводство, здесь существовать проблема, но мы предлагать проект, поправка к закон "о семеноводство": мы хотеть создавать информационный система в сфера семеноводство и сделать так, чтобы полномочие россельхознадзор выходить за прежний рамка и мы мочь осуществлять контроль — проверять импортировать семя на гмо. это для мы тоже важный политический задача, программа поддержка селекционный-генетический, селекционный-семеноводческий центр очень серьезный, мы тратить большой количество средство и компенсировать затрата достаточно мощно. я уверенный, и я говорить это в свой доклад, что через пять год мы практически на 70 процент обеспечивать потребление семя, они быть российский, достаточно качественный. ну и далеко, естественно, стоять задача обеспечивать себя семя на 100 процент, в течение 7—10 год мы должный раз и навсегда создавать у себя в страна новый отрасль — семеноводство.
председательствующий. в вопрос быть еще тема пальмовый масло.
ткачев а. н. килограмм, литр пальмовый масло стоять в 3 раз дешево, чем литр молоко, поэтому, конечно, ловкач пытаться он применять в производство, в технология, продавать по цена молоко, естественно. что мы делать? мы сегодня активно работать внутри еаэс в цель изменение технический регламент именно для то, чтобы прежде все сам покупатель мочь делать выбор, что именно он быть покупать: молоко и другой молочный продукт с пальмов, растительный масло или в натуральный вид. крупный буква на этикетка любой упаковка быть написать, что продукт изготавливать с применение растительный масло, пальмовый масло. хотеть сказать, что не весь страна еаэс идти на это, видимо, по разный причина, субъективный и объективный, но я очень надеяться, что в этот год мы дожимать изменение техрегламент и на каждый упаковка продукция молочный производство в магазин быть четко, черный по белый написать, что и в какой вид содержаться в продукт, быть ли там пальмовый масло.
председательствующий. спасибо.
от фракция лдпр — черкасов кирилл игоревич.
пожалуйста.
черкасов к. и., фракция лдпр. 
господин министр, фракция лдпр поддерживать высказывание глава татарстан рустам минниханов о недопустимость штрафование фермер за отсутствие лицензия на обращение с навоз. в рамка продовольственный безопасность в страна практически решать задача по производство мясо и птица, то быть объем производство понятный. в россия 2017 год — год экология, а проблема утилизация отход животноводство не решать, особенно в крупный агрохолдинг. какой ущерб природа и житель регион наноситься в республика марья эл акашевский птицефабрика или в кировский область свиноводческий комплекс "дороничи", объект который построить рядом с город, а это отходы III—IV класс! можно говорить о то, что данный проблема не решаться в целое по страна, отсутствовать государственный программа поддержка создание предприятие и технология по переработка отходы. каков позиция министерство по давать вопрос и какой планироваться предпринимать шаг для решение проблема?
ткачев а. н. ну, быть бы мой воля, я крестьянство вообще освобождать бы от весь налог и требование, в тот число экологический, но быть европейский, мировой стандарт, и мы должный заботиться о здоровье согражданин, то более в год экология. не все работать на ферма, многие просто жить рядом, так исторически, традиционно повестись, и мы должный с это считаться, безусловно. конечно, нужно применять новый технология, и, конечно, ферма на ферма, завод на завод не похожий, предприятие весь разный.
я думать, что требование должный оставаться, иначе мы никогда не изменять ситуация, потому что, естественно, выгода для бизнес всегда быть на первый место, и если что-то можно — значить, можно. если же у государство быть какой-то определенный контрольный функция, налагаться штраф, значит, бизнес быть, в общий-то, подстраиваться и заботиться о модернизация свой производство, а значит, и выхлоп быть чистый, и вокруг окружающий среда хорошо.
надо находить золотой середина. мы тоже выступать и неоднократно обращаться в правительство, в минприроды с то, чтобы значительно снижать этот штраф, ведь они довольно высокий. многий не хватать средство даже на оборотка, а еще приходиться производить серьезный отчисление на экологический сборы. мы и далеко быть вместе с вы двигаться в этот направление, мы готовый поддерживать вы, и, надеяться, у мы все получаться.
председательствующий. пожалуйста, плотник владимир николаевич, фракция "единый россия".
плотник в. н., фракция "единый россия". 
уважаемый александр николаевич, небывалый урожай — это здорово, но при это очень сильно обвалиться цена на зерно, и сейчас это один из основной проблема для большинство крестьянин в страна. большой просьба: надо как можно быстро развертывать интервенция, чтобы повлиять на этот процесс и чтобы много доход оставаться у крестьянин, они это действительно заслуживать. и другой просьба: хотеться бы, чтобы вы высказываться сейчас по этот очень важный вопрос.
и еще. уборочная кампания — это и уборка овощ и фрукт. вы отмечать, что у мы действительно быть позитивный процесс в этот направление, и очень важно разрабатывать долгосрочный программа по садоводство и виноградарство. нужно, чтобы она быть комплексный, включать в себя поддержка питомник, поддержка мелиорация, строительство новый современный склад, тогда деньги быть оставаться у мы в страна, а это очень важный драйвер в обеспечение российский федерация качественный продовольствие.
ткачев а. н. спасибо, владимир николаевич, за вопрос. конечно, он очень актуальный сегодня. у селянин, у крестьянин всегда проблема: много хлеб — проблема, мало хлеб — проблема, то не менее хорошо много, чем мало.
конечно, мы быть в полный мера использовать весь инструмент, прежде все закупка в интервенционный фонд, и сейчас изыскивать средство, я думать, что уже в начало октябрь мы начинать этот работа. в этот год мы также попытаться использовать другой инструмент, более рыночный, который то не менее быть для мы, наверное, самый оптимальный, — мы быть максимально стимулировать экспорт. быть договоренность с оао "ржд", с минтранс, и мы должный находить порядок 3 миллиард рубль, для то чтобы обнулять тариф на перевозка зерно, особенно это касаться поволжье, урал, сибирь, чтобы трейдер, который возить зерно на экспорт, покупать зерно именно на этот территория, отдалять от порт юг россия, новороссийск и так далее, такой образ мы снимать с продажа на рынок порядок 2—3 миллион тонна зерно и то самый убирать излишек, давление на внутренний цена, в результат что цена, в общий-то, быть и стабильный, и справедливый, я бы так сказать. также мы выравнять цена там, где у мы всегда больший падение, — на отдаленный территория, мы приближать она к экспортный, который сегодня равный 7—8 рубль за пшеница третий класс, это, на мой взгляд, вполне приемлемый. заручаться ваш поддержка, мы этот инструмент быть активно использовать, я подчеркивать, впервые.
что касаться садоводство, виноградарство, то, как я в свой доклад говорить, этот направление активно развиваться. мы каждый год закладывать 15 тысяча сад по интенсивный технология, который не уступать европейский; хотеть напоминать, что пять год назад этот цифра быть в 2 раз маленький. а также мы закладывать около 5 тысяча виноградник — это тоже достаточно хороший объем.
что касаться питомник, то наш региональный власть при поддержка государство активно заниматься в тот число питомниководство, и у мы уже быть хороший результат.
что касаться вина, виноделие, то в этот год мы уже практически полностью закрывать на кубань потребление, в ростов, на ставрополье, в дагестан, в чечня, в крым быть компания, который в тот число инвестировать в этот производство, и я надеяться, что еще три-пять год, скоро даже три год, и ситуация изменяться в корень.
председательствующий. спасибо.
гартунг валерий карлович, фракция "справедливый россия".
гартунг в. к., фракция "справедливый россия". 
уважаемый александр николаевич, безусловно, сельский хозяйство демонстрировать позитивный темп рост, и в это быть заслуга министерство, но вместе с то мы наблюдать в регион такой явление, как изменение задний число, то быть постфактум, порядок распределение субсидия на поддержка молочный животноводство, то быть, когда уже все понятно, кто сколько производить и кто сколько субсидия положено, брать и менять. я хотеть бы, чтобы вы отреагировать на обращение, который поступать в наш адрес, я подготовить депутатский запрос и просить бы министерство сформулировать свой позиция. это первый.
второй вопрос касаться сельский пенсионер. в декабрь прошлый год мы отменять льгота для сельский пенсионер, который прорабатывать 30 год и жить на село, там всего-то доплата быть тысяча рубль. мочь быть, вы все-таки походатайствовать перед правительство, чтобы этот норма вернуть в законодательство?..  (микрофон отключать.)
ткачев а. н. ну, я думать, что, если инициатива быть и от государственный дума, мы, наш министерство, ее всецело поддерживать, — это что касаться сельский пенсионер, поскольку, конечно, это очень актуальный вещь социальный характер.
что касаться молоко, распределение субсидия, этот случай наверняка единичный, и я просить вы или подходить, или письменно ко я обращаться — готовый разбираться. как правило, регион в этот часть довольно успешно, эффективно работать, как я уже говорить, мы много функция отдавать в регион. я сам работать губернатор и знать, насколько это важный и актуально, и очень довольный результат.
председательствующий. спасибо.
независимый депутат шайхутдинов рифат габдулхакович, партия "гражданский платформа".
пожалуйста.
шайхутдинов р. г., депутат государственный дума, не входить во фракция. 
два короткий вопрос.
первый. все известно, в какой состояние сегодня инфраструктура на село: парк сельхозтехника довольно старый, полуразрушенный мтс. понятно, что крупный компания проблема реновация парк сельхозтехника и база мтс решать за счет кредит и инвестиция. а как министерство предлагать это сделать мелкий, небольшой хозяйство?
и второй вопрос. в отношение растениеводство вы сказать про селекционный-генетический центр, в течение 7—10 год, по ваш оценка, быть решать проблема замещение по семя. а что касаться животноводство, там ведь также проблема — вот как она решаться?
ткачев а. н. что касаться животноводство, то здесь ситуация, кроме мясной птицеводство, значительно хорошо. и по молочный, и по мясной КРС в близкий год-полтора мы сам себя быть практически полностью обеспечивать достаточно качественный материал. проблема у мы по инкубационный яйцо, по бройлер. мы действительно завозить 80 процент, прежде все из германия. это очень сложный вопрос, и он быть решаться у мы в течение примерно 5—7 год, мочь, даже десять. сложный производство, но мы уже подбирать инвестор, подбирать институт, который быть делать этот разработка, быть "дорожный карта", и я надеяться, что вместе мы смочь эффективно реализовать и этот проект.
что касаться инфраструктура для малый бизнес. ну, этот прерогатива прежде все региональный, муниципальный власть, субъект российский федерация, вы видеть, в бюджет министерство нет средство, кроме средство на программа поддержка сельский территория, и по крайний мера в близкий время не предвидеться. это ответственность региональный власть — мы, в общий-то, когда формировать федеральный бюджет, на это и рассчитывать. так происходить во весь цивилизованный, экономически крепкий страна, поэтому я считать, что мы на правильный путь.
председательствующий. лебедев олег александрович, фракция кпрф.
лебедев о. а., фракция кпрф. 
александр николаевич, сегодня можно констатировать, что в период реализация современный реформа некоторый учебный-опытный хозяйство по суть утрачивать статус учебный, переставать быть эффективный хозяйствовать субъект, ряд учебный-опытный хозяйство значительно сокращать учебный база практика для студент высокий аграрный учебный заведение и не осуществлять повышение квалификация специалист аграрный производство. аграрный вуз, содержать в свой структура экспериментальный учебный-опытный хозяйство, с один сторона, иметь несравнимый преимущество в план много качественный практический подготовка студент, а с другой сторона, нести существенный финансовый, организационный и трудовой затрата, который не учитываться в определение объем финансирование. вот и требоваться новый механизм, новый подход, направлять на поддержка учебный-опытный хозяйство, опытный хозяйство, станция нии.
планировать ли министерство сельский хозяйство скорректировать, изменять подход в план поддержка учебный-опытный хозяйство агровуз, основной назначение который являться практический подготовка обучаться и внедрение передовой научный технология?..  (микрофон отключать.)
ткачев а. н. спасибо за вопрос, олег александрович. должный сказать, что мы вносить поправка в тот число в закон "об образование...", который предусматриваться мера господдержка непосредственно образовательный учреждение, где традиционно быть учхоз. мы считать — вы абсолютно правильно ставить вопрос, — что наш студент — это будущий работник, инженер, агроном, зоотехник для село и они должный проходить практика с первый день. это очень важный, сам знать, каждый из мы учиться и понимать: если вуз иметь мощный материальный база, то, конечно, быть другой знание, другой эффект. мы это предусматривать, этот поправка быть проходить через государственный дума, и я надеяться, что вы тоже они поддерживать и мы быть иметь уже совершенно другой основа в образование.
председательствующий. пожалуйста, нилов ярослав евгеньевич, фракция лдпр.
нилов я. е. уважаемый александр николаевич, в смоленский область при губернатор от лдпр островский наконец-то выходить на показатель советский союз по сбор зерно и по производство лен, сегодня смоленская область занимать первый место среди субъект цфо и второй место по весь россия. предполагаться строительство льняной кластер, потенциал еще быть, он можно далеко реализовывать, но для это нужный федеральный поддержка.
вот, сказать, для то чтобы достигать уровень производство лен как в советский союз, когда смоленская область быть главный поставщик лен, готовый ли министерство оказывать помощь — когда и какой, — чтобы этот процесс идти?
и для информация. просьба обращать внимание на действие крупный агропредприятие, который, с один сторона, поглощать мелкий фермер при свой иногда барский манера работа, а это и рабочий место, и сохранение сельский территория, а с другой сторона, иметь ресурс, оставлять после себя выжигать земля — с гербицид, с химикат, весь это бросать, и потом земля нельзя использовать. просьба обращать на этот внимание в тот число и при распределение бюджетный средство...  (микрофон отключать.)
ткачев а. н. спасибо за вопрос, ярослав евгеньевич. что касаться лен, на самый дело, сказать откровенно, мы этот год посвящать данный культура, забывать культура — вы хорошо я об этот знать. когда-то, в советский время, мы действительно получать огромный урожай, это быть экспортный товар. сегодня мы иметь подпрограмма, вы знать, что президент проводить совещание в нечерноземье, быть протокол и поручение поддерживать именно производство лен. какой здесь мера поддержка? это повышать коэффициент. когда мы распределять погектарный поддержка, на каждый гектар приходиться практически 1,2 процент, то быть норма финансовый поддержка увеличивать. это касаться и средство, выделять в рамка единый субсидия, они распоряжаться прежде все регион. также это субсидирование покупка техника — специальный или обычный техника для производство лен. на особый контроль мы держать вопрос субсидирование процентный ставка хозяйство, который заниматься производство лен. лен необходимый и для промышленность, лен необходимый и для военно-промышленный комплекс — мы это видеть, быть поручение, и мы очень надеяться, что особенно в 2018 и 2019 год мы получать хороший результат и россия быть гордиться объем производство, качество и, конечно, экспорт этот культура.
председательствующий. спасибо.
ситников алексей владимирович, фракция "единый россия".
пожалуйста.
ситников а. в., фракция "единый россия". 
уважаемый александр николаевич, я все-таки еще раз хотеть вернуться к тема лен, потому что исторически для россия, особенно для ее нечерноземье, роль льноводство всегда быть очень значимый. конечно, мера, который вы перечислять в рамка общий мера поддержка регион нечерноземье, — благодаря то, что сегодня проблема нечерноземье выводить на первый край, — министерство сельский хозяйство уже принимать: это повышать коэффициент и по единый субсидия, и по несвязанный поддержка на гектар, но это общий мера для весь культура. при это при производство лен затрата в 10—15 раз высокий, чем при производство зерновые, соответственно, в жесткий условие сырьевой рынок производство лен оставаться убыточный на сегодняшний день. без расширение мера поддержка именно льноводство этот отрасль так и оставаться убыточный.
вопрос следующий: быть ли целевой программа развитие льноводство в российский федерация, когда она быть разрабатывать и принимать?
ткачев а. н. я приглашать вы лично для работа в комиссия, который заниматься вопрос возрождение, как я уже говорить, этот отрасль, этот культура. у мы 77 завод, перерабатывающий лен, они тоже нужно модернизировать. со следующий год мы планировать повышать погектарный поддержка — это такой, знать, пробный шар, и я очень надеяться, мы смочь находить ресурс, — до 10 тысяча рубль на гектар, это быть существенный поддержка.
то, о что вы говорить, — издержки, огромный себестоимость — это действительно иметь место, производство лен обходиться инвестор, бизнесмен дорого, чем производство пшеница и другой зернов, поэтому и объем поддержка должный быть высокий. повторять: очень надеяться, что со следующий год мы смочь изыскивать деньги и этот поддержка быть довольно существенный, намного большой.
председательствующий. александр николаевич, по повод поддержка, о который вы говорить. она значительно различаться по разный регион, при это аргумент, который можно системно применять для обоснование, вряд ли можно называть, но хотеться бы услышать от министерство, почему регион, у который небольшой количество земля, получать в раз много поддержка на развитие сельский хозяйство, почему регион, у который бонитет почва и природный-климатический условие очень сложный, получать в раз мало поддержка на гектар и почему регион, где все благоухать, получать огромный средство? я видеть, что наш коллега из волгоградский область кивать голова, потому что это вопрос, который звучать постоянно, — нет прозрачность, нет понятный обоснование.
вчера мы принимать решение и закреплять за комитет по регламент и организация работа государственный дума полномочие по парламентский контроль. в связь с это хотеться бы, чтобы на близкий заседание комитет, который быть курировать вопрос парламентский контроль, ваш представитель объяснять, почему такой дисбаланс и почему маленький регион, в который сельский хозяйство не являться приоритетный, мочь получать в 3,5 раз много средство, чем большой регион, в который быть и сельский хозяйство, и, еще раз подчеркивать, проблема с плодородие почва? это все наконец-то должно становиться понятный, тогда, я думать, и вопрос не быть. это и просьба, и пожелание, и, соответственно, если коллега поддерживать, давать ольга викторовна савастьянова такой поручение, поскольку вчера необходимый решение совет дума быть принимать.
нет возражение, коллега? нет.
александр николаевич, мы всегда вы плечо подставлять, то более мы с вы вместе начинать работать, и здесь вы многие знать и уважать как раз за то, что вы многое делать для сельский хозяйство, но быть объективный вопрос: нужный обоснование этот поддержка, территория должный получать поддержка, рассчитать по формула, который для все быть понятный и который, еще раз подчеркивать, должный быть обоснованный.
ткачев а. н. вячеслав викторович, я готовый представлять любой информация на любой площадка, безусловно, мы готовый и сегодня это сделать, у мы уже многое делаться. мы понимать прекрасно, что страна большой и, конечно, нужно выбирать и приоритет, и, естественно, мера поддержка: на дальний восток свой мера поддержка, с юг мы вообще снимать весь мера погектарный поддержка, то быть практически 5 миллиард рубль снимать с ростов, краснодар и так далее, чтобы вы понимать.
председательствующий. александр николаевич, я просто считать, что быть бы правильный мы в рамка тот полномочие, который быть у комитет, и исходить из возможность парламентский контроль этот вопрос заслушивать и потом проинформировать и общество, и депутат — все быть интересно.
от фракция "справедливый россия" — нилов олег анатольевич.
пожалуйста.
нилов о. а. александр николаевич, вы в свой выступление всего несколько слово сказать о ценный достояние россия — рыбный отрасль, который, однако, являться самый проблемный не только для ваш ведомство, но и для правительство российский федерация. вы с гордость сказать, что на 10 процент увеличиваться экспорт рыба, при это вылов увеличиваться на 7 процент, — это означать, что 3 процент, который рано, в прошлый год оставаться на внутренний рынок, уплывать за кордон. казаться бы, чем тут гордиться? мы же не в парламент китай, япония или южный корея, куда этот рыба уплывать. при это в бюджет от весь отрасль поступать по-прежнему сущий копейка — 17 миллиард рубль, это мало, чем транспортный налог город москва. селедка становиться недоступный миллион наш гражданин — 150—200 рубль, ну это же не красный рыба... селедка недоступный! и ни слово об это мы не говорить!
мочь быть, все-таки наводить...  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, добавлять время.
нилов о. а. ...чтобы жировать не только жирный кот, браконьер этот, хорошавин и так далее, мочь быть, все-таки воссоздавать министерство рыбный промышленность, коль у вы рука не доходить или, не знать, еще что-то не хватать?
ткачев а. н. спасибо за вопрос. на самый дело, если говорить объективно, то налоговый отчисление от рыбный отрасль у мы составлять сегодня 22, а не 17 миллиард рубль — это на 27 процент много, чем год ранее, это по крайний мера рост, и довольно неплохой.
что касаться экспорт. прежде все хотеть бы отмечать, что снижаться импорт. на последний форум об это идти речь и президент неоднократно акцентировать внимание на то, что мы должный не только во владивосток, но и вообще на дальний восток создавать огромный портовый инфраструктура и строить рыболовецкий порт, как это сделать китай и корея, и, естественно, нужно поменять геополитика, чтобы, наоборот, они везти к мы сырье. у мы сейчас нет ни база, ни условие для переработка, так сказать, прибрежный, мощный, мы неконкурентный сегодня, поэтому, конечно, рыбак, флотилия выгодно продавать во весь смысл этот слово: много прибыль, и, так сказать, какой-то процесс, наверное, быстро проходить — вот, чтобы зарабатывать, они рыба и вывозить. это во-первых.
во-вторых, мы не нужно столько рыба, мы тоже должный просчитывать баланс. мы же не привозить минтай, который у мы 2 миллион лишний. мы привозить он в россия — и что быть с он делать? это тоже вопрос.
но главный акцент — на строительство рыбопромысловый судно, что благодаря инвестиционный квота сегодня активно начинаться, естественно, судно с возможность собственный переработка и хранение, с холодильный установка. такой проект уже реализовываться в приморье, непосредственно во владивосток. я очень надеяться, что они поменять, как говориться, картина мир, и мы быть уже продавать и вывозить за предел россия не сырье без голова, а уже непосредственно готовый, перерабатывать изделие. понятно, что быть и добавочный стоимость, и налог, и рабочий место и так далее. этот механизм запускать, несколько проект уже в работа. я надеяться, в 2019 год уже зарабатывать первый мощность — холодильный установка на 30 тысяча тонна и еще два-три крупный проект мы реализовывать на территория с помощь в тот число инвестор из азиатский страна, который изъявлять желание работать на дальний восток.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, от фракция кпрф — коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
уважаемый александр николаевич, вы в свой доклад сказать о начало возврат в оборот земля сельхозназначение, но это мизерный цифра — вы знать, что, по официальный статистика, около 40 миллион гектар выводить из оборот. кроме то, вы не плохо другой знать, что ни один из программа повышение энерговооруженность садиться за последний 25 год не быть выполнять и сегодня технологически мы в 2 раз отставать по энерговооруженность, а это ведь и выполнение севооборот.
один из наиболее эффективный, с мой точка зрение, постановление правительство — это постановление № 1432. получаться, что оно давать по 2 рубль на рубль в бюджет, но за 2016 год 3,5 миллиард так и не отдавать сельхозмашиностроитель. в тот же время правильный задача поставлять — поработать на переработка. быть ли возвращать вот этот 3,5 миллиард, потому что они изымать...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время николай васильевич.
коломейцев н. в. быть ли возвращать этот деньги? понимать, у мы банк 926 миллиард прибыль получать только за полугодие, а машиностроитель всегда в убыток, потому что рентабельность большой там не сделать.
ткачев а. н. во-первых, весь сумма, 13 миллиард, уходить наш завод сельхозмашиностроение. более то, мы оставаться должный еще порядок 3 миллиард, и на последний совещание премьер давать поручение и мы, и минпромторг, и минфин поработать и находить этот средство, чтобы рассчитываться в этот год с завод. я понимать, о что вы говорить, это действительно актуальный проблема.
что касаться земля. ну, 40 миллион... понимать, кто-то говорить 80, кто-то больше, я думать, у мы объективно быть 10 миллион гектар пригодный земля. знать, быть земля, где уже сосна вырастать, — ну, они наш правнук быть возделывать, а что касаться мы — давать делать то, что мы полагать. 5 миллион гектар за последний 10 год мы с вы вводить в оборот — на самый дело это не так плохой. за 2016 год мы вводить в оборот около 600 тысяча, то быть в год много полмиллиона гектар. мы вовлекать они в оборот и начинать возделывать, получать урожай и так далее. собственно, и урожай высокий, потому что у мы дополнительно появляться земля, а не только потому, что вырастать урожайность. этот процесс идти, мы максимально он стимулировать, и регион это активно заниматься, поэтому я очень надеяться, что темп не быть снижаться.
более то, мы с вы вместе принимать закон об изъятие земля у нерадивый хозяин, и он тоже достаточно эффективно работать. я уже докладывать, что россельхознадзор вместе с регион более 100 тысяча гектар вовлекать в оборот за год, и это только начало. мы провожать мониторинг, выявлять хороший практика, как регион работать, и, я надеяться, мы быть уже не 100 тысяча, а 200—300 тысяча гектар в год отбирать через суд и активно вовлекать в оборот, отдавать радивый хозяйственник земля, пригодный для производство зерно и не только.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, сухарев иван константинович, фракция лдпр.
сухарев и. к., фракция лдпр. 
уважаемый александр николаевич, великий эйнштейн приписывать фраза о то, что если на земля исчезать пчела, то через четыре год исчезать и человек, то быть не быть пчела — не быть опыление, не быть растение, не быть животное и в итог не быть человек. 2017 год становиться тяжелый для отрасль, преподносить немало сложный испытание пчеловод. в страна, в тот число в башкортостан, происходить массовый гибель пчела, смертность достигать иногда 90 процент от общий число популяция.
сегодня серьезный проблема в процесс развитие пчеловодство являться то, что нормативный регулирование данный отрасль существенно различаться в зависимость от регион и более чем в 20 субъект наш страна, в тот число в башкирия, действовать разный закон о пчеловодство. поскольку в такой условие возникать серьезный путаница в вопрос в тот число ветеринарный-санитарный норма, правило содержание медоносный пчела, не считать ли вы необходимый принятие единый нормативный правовой акт, кой мочь бы становиться федеральный закон о пчеловодство?
ткачев а. н. действительно, у мы в каждый регион по-разному региональный власть относиться к этот проблематика. на самый дело разделять ваш опасение, вопрос очень важный, исторически важный — у мы большой традиция производство мед, естественно, мы мочь очень серьезно говорить и об экспорт мед, что, собственно, и происходить в наш страна. на ваш вопрос я хотеть отвечать однозначно: считать, что должный быть федеральный закон о пчеловодство, который должный вбирать весь хороший практика в регион, а также, мочь быть, зарубежный и, в общий-то, должный выражать интерес наш пчеловод и труженик. конечно, необходимо сделать так, чтобы этот отрасль приносить доход не только бизнес, но и государство в вид налог. и конечно, нужный, чтобы в этот отрасль вовлекаться все много и много крестьянин, который заниматься бы этот бизнес — правильный, полезный и красивый.
председательствующий. от фракция "единый россия" — казак виктор алексеевич.
пожалуйста.
казак в. а., фракция "единый россия". 
уважаемый александр николаевич, по оценка ряд эксперт, сегодня формироваться новый риск для продовольственный база наш страна. здесь уже говориться об устаревать материально-технический база российский агровуз и научный предприятие. мы видеть, что подготовка студент зачастую вестись на техника прошлый век, по учебник, который описывать устаревать технология, для научный работа не хватать семенной и племенной материал, корм, препарат, химикат, и в тот же время перед мы стоять задача развивать научно-технический составлять в сельский хозяйство, обеспечивать независимость и конкурентоспособность российский апк на внутренний и внешний рынок. нужный ли, на ваш взгляд, законодательный изменение для решение перечисленный проблема?
председательствующий. пожалуйста.
ткачев а. н. на данный момент разрабатывать, в тот число и по поручение президент, федеральный научный программа, она уже активно работать, и мы вместе с фано, и не только мы — ряд другой заинтересованный ведомство, а также достаточно мощный бизнес, — поддерживать она.
что касаться материально-технический база, хотеть напоминать, что в прошлый год быть принимать решение уже в этот год приобретать сельхозмашина, прежде все комбайн, для аграрный вуз, чтобы они мочь работать на они на свой земля, ну и естественно, это хороший практика для студент. впервые за многий-многий год практически каждый вуз иметь сейчас трактор, комбайн, а где-то быть и то, и другой — я казаться, этот хороший начало.
конечно, я поддерживать, мы поддерживать весь сила, использовать весь возможность, который быть, прежде все финансовый, но хотеться бы много — с это согласный.
председательствующий. спасибо.
от фракция "справедливый россия" — емельянов михаил васильевич.
пожалуйста.
емельянов м. в., фракция "справедливый россия". 
уважаемый александр николаевич, в этот день наш экономика отмечать своеобразный юбилей — пятилетие вступление в вто, но, на наш взгляд, праздновать тут особенно нечего. наш фракция выступать категорически против вступление в вто, высказывать серьезный опасение, и они, к сожаление, подтверждаться. пример — производство подсолнечный масло: еще недавно этот отрасль быть в передовик импортозамещение, мы практически полностью покрывать свой потребность, активно наращивать экспорт, но в прошлый год вступать в действие четвертый пакет вто в отношение масличный культура, экспортный пошлина упасть, мы вынуждать быть снижать экспортный пошлина с 20 до 6,5 процент, в результат, как пылесос, смело сырье с наш рынок, наш предприятие оставаться без подсолнечник, и теперь 60 процент мощность недозагружать, предприятие банкротиться, иностранный конкурент опять захватывать наш рынок.
вот чем в этот условие можно помогать наш производитель и каков ваш оценка последствие вступление в вто: хоть в один случай членство в вто помогать снижать торговый барьер для...  (микрофон отключать.)
ткачев а. н. объективно сельский хозяйство вступление наш страна в вто, наверное, не давать какой-то преимущество, вы абсолютно правый. другой отрасль — металлургия, нефтянка, — экспортный ориентировать отрасль этот, наверное, давать присутствие на рынок, но это другой история. что же касаться сельский хозяйство, мочь быть, когда мы быть активно заниматься экспорт, присутствие в вто быть делать мы более или менее равноправный партнер. хотя это тоже относительно, потому что многий страна мы не пускать на рынок не из-за то, что мы член или не член вто, а потому, что быть фитосанитарный проблема, что у они у сам перепроизводство и так далее. так что, скоро все, членство в вто ничто сельский хозяйство не давать.
что касаться подсолнечный масло, да, мы видеть, наблюдать, что практически вдвое увеличиваться экспорт семя подсолнечник — он составлять примерно 250 тысяча тонна за полугодие, за год быть полмиллиона, но, сказать объективно, это не так критичный, потому что мы производить 11 миллион тонна и 500 тысяча тонна — это примерно 5 процент производство. если мы увидеть, что темп быть увеличиваться, безусловно, быть искать мера, инструмент (хотя они не так много), какой-то косвенный мера, чтобы приостанавливать экспорт, никто, конечно, не давать особый привилегия и доход.
председательствующий. уважаемый коллега, вопрос исчерпывать. переходить к выступление от фракция.
от фракция кпрф — кашин владимир иванович. подготавливаться жириновский владимир вольфович.
кашин в. и., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, фракция кпрф. 
спасибо, уважаемый вячеслав викторович.
уважаемый товарищ, для крестьянин, конечно, сегодня праздник, потому что в сложный год быть мощный прорыв, быть успех и быть не просто урожайность, а по валовый производство основной сельскохозяйственный культура рекордный урожай. министр скромно говорить о 110 миллион, но он четко знать, что быть не мало 130 миллион тонна зернобобовый и зерно кукуруза, и это действительно серьезный результат, ну и с гектар урожай около 30 центнер — это тоже прорыв, даже для советский агропром. другой страна иметь иной урожай — от 70 до 90 центнер с гектар, поэтому отрыв у мы еще большой — все равный земной поклон наш селекционер и аграрий, — но при это, вы знать, тот же соединять штат америка, германия ни в какой сравнение не идти с наш краснодар, просто там в десяток раз много деньги давать на гектар пашня, в десяток раз! я не знать, что аплодировать некоторый наш товарищ, что они хотеть получать, — мы не надо жалеть копейка для крестьянин, чтобы этот 40 миллион гектар подымать, чтобы сад зацветать, чтобы виноградник быть, чтобы ферма быть!
вот говорить: молоко. а что молоко? производить 18 миллион тонна товарный вместо 57 миллион, в год потребление на человек 240 килограмм, или литр молоко — всякий мутный, а, посмотреть, в германия — 450 литр в год. мы столько потреблять? тут совершенно другой деньги нужный, другой кадр нужный!
мы сегодня благодарить команда, который работать в министерство, во многий наш регион: вы посмотреть, мощный совещание проводить в татарстан, в волгоград, в тамбов, во многий другой регион; на точка прорыв, на капитальный, системный решение, который снимать институциональный проблема, весь россия учиться, это хороший практика советский агропром, и мы в этот план должный поддерживать, но когда государственный программа урезать на 50 процент — посмотреть, вот быть проект бюджет на 2018 год, 2019-й, 2020-й, — а потом мы говорить, что быть что-то там ждать... чего мы быть ждать, если 94 тысяча деревня не иметь газоснабжение, 43 тысяча деревня не иметь почтовый связь, 35 тысяча деревня — дорога с твердый покрытие?! а у мы они всего-то 160 тысяча — 20 тысяча деревня потерять, в 20 тысяча по восемь человек население. мы куда двигаться, когда рассматривать вопрос о социальный развитие садиться?
говорить о школа, а посмотреть на всхизо: почему корпус стоять — не мочь достраивать? или наш уникальный ставропольский университет: корпус на 90 процент готовый, не мочь находить деньги достраивать — что это такой? этот позорище! я считать, что мы надо восстанавливать обязательно все, что связанный с финансирование по программа, нужный не минимум, не 240 миллиард, чего мы с вы еле-еле добиваться, а 320—350 миллиард, который быть в программа, и идти далеко. геннадий андреевич сегодня называть цифра — 10 процент расходный часть бюджет. мы решать огромный, важный задача!
депутат — член комитет вносить законопроект... вот сейчас ткачев говорить о выращивание виноград, яблоко. смотреть, сегодня все 3,2 миллион тонна яблоко производиться в страна, а чтобы решать задача наполнение продовольственный корзина, надо 15 миллион! сейчас вводиться 15 тысяча интенсивный сад — хорошо, но надо 30 тысяча такой сад закладывать! надо решать проблема по весь цепочка, в тот число в питомниководство, о что говорить сегодня плотник. наш законопроект надо поддерживать — о семеноводство, о племенной животноводство, о плодородие почва... вы посмотреть, что у мы с плодородие почва: 45 процент кислый почва, не вносить минеральный удобрение, органический и так далее.
по весь этот проблемный, системный вопрос у мы быть сегодня законопроект, разрабатывать вместе с министерство, но тормоз включать, кто-то не нравиться, что сегодня быть подъем, взлет агропром! я понимать, кто это мочь не нравиться, поэтому вынуждать сегодня, выступать от фракция, еще раз выражать свой мнение: министр сельский хозяйство должный, как быть рано, быть заместитель председатель правительство, тогда и с эпидемиологический благополучие все быть нормальный. три законопроект о ветеринария футболить уже два год...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять минута.
кашин в. и. ...они быть принимать, как и другой законопроект, о который мы говорить.
законопроект о школьный молоко три руководитель фракция подписывать, председатель дума поддерживать — почему мы не мочь принимать этот закон? он позволять сделать так, чтобы молодежь быть более здоровый, в тот число двинуть вопрос востребованность и качество.
переработка. к сожаление, мы, вот краснодар и так далее, всего 200—300 тысяча тонна мука продавать — украина в несколько раз много продавать! — потому что у мы переработка хромать, многое другой хромать, для весь это нужный деньги — деньги, который мы с вы здесь распределять.
я еще раз хотеть сказать слово благодарность председатель дума, депутат бюджетный комитет, который помогать мы вот тот небольшой деньги дополнительно выделять. тот инвестиционный прорыв, который сегодня осуществлять, и тот климат, который создаваться в агропромышленный комплекс, стимулировать наш развитие. еще раз хотеть поблагодарить весь крестьянство — думать, и от ваш имя, — поздравлять наш ростовский и краснодарский товарищ с 80-летие!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, владимир иванович.
слово от фракция лдпр предоставляться она руководитель жириновский владимир вольфович.
пожалуйста, владимир вольфович.
жириновский в. в. я противник то, чтобы добавлять по минута или по два, — укладываться в отводить время! если не мочь свой выступление спланировать, что тогда к министр претензия предъявлять? а к министр можно претензия предъявлять, к профиль их образование. вот александр николаевич — инженер, это хороший, но сколько раз быть министр сельский хозяйство врач-кардиолог или юрист!.. вот это я не понимать, как и то, что журналист заниматься оборонный промышленность.
много год назад я приглашать в москва на 100-летие курчатов — великий физик! — а весь москва быть увешать плакат "100 год мясокомбинат имя микоян". кто у мы высоко? мясокомбинат высоко великий курчатов: у мясокомбинат быть деньги, потому что гнать фальшивый продукция.
у мы очень хорошо все: сколько-то земля обрабатывать, собирать урожай — все хороший! сегодня я уже выступать, говорить о выборы. выборы, оценка их определяться так: человек должно нравиться, что во власть приходить тот, за кто они голосовать, — если это нет, значит, это не праздник, а... другой какой-то слово надо подбирать, не быть он употреблять, я человек высокий культура. а что касаться сельский хозяйство, александр николаевич, мы улыбаться должный, когда входить в магазин. а мы улыбаться? ни раз ни в один магазин, ни в москва, ни по страна, я не видеть человек с улыбка — все с ненависть брать! изобилие колбаса, сыр, молочка — всего полно, но все отравлять, везде превышение нитрат. я хотеть вы спрашивать, сказать честно: вы что питаться, министр? у вы, наверное, свой подсобный хозяйство, как при советский власть? хоть раз позвать, 100 грамм колбаска ваш я давать, хоть один раз в жизнь я петь колбаса. при царь ничто не давать, при советский власть не давать и сейчас вы всякий гадость давать мы! изобилие быть, а качество-то какой? 70 процент, даже 80 процент — превышение нитрат!  (шум в зал.)
я уже предлагать: давать с вы, с немерюк, который в москва отвечать за плодоовощной продукция, вставать на дорога, останавливать любой фура, если там арбуз, хотя бы арбуз заниматься. если превышение нитрат — завертывать она, и колокольцев я позвать. ну ни раз никто это не сделать, ни раз! говорить: кушать арбуз, с 15 август можно, — а они весь отравлять! мало то что вы не мочь останавливать поставка отравлять продукция, вы призывать она употреблять! не вы лично, а кто-то из ваш, так сказать, то ли от роспотребнадзор... неважно, от правительство. ну хотя бы молчать! зачем вы призывать покупать?! весь арбуз отравлять, даже с 15 сентябрь они быть нельзя, по весь страна отравлять, и с наш кубань, и из астрахань, и из узбекистан, и из турция — ну хоть из-за граница-то ввоз останавливать! ни раз ни один министр не останавливать, ни один система гибдд, хотя должный стоять с нитратомер, с прибор. ну это же недопустимо! потом выходить сюда другой товарищ и говорить: смертность высокий рождаемость... да в первый очередь из-за плохой продовольствие, питание — основа здоровье.
можно называть отличный цифра, сколько мы все производить, но ведь на наш стол... я противно входить в магазин: ничто нельзя купить, все отравлять! "глобус гурм" — самый дорогой магазин, в мир нет дорогой магазин!.. что вы издеваться?! хоть один лавка открывать, где можно купить продукт без отрава, без нитрат, без всякий химия, мы заплатить в 3 раз много! ну хоть один на москва точка открывать, открывать она в ваш минсельхоз — мы туда прийти и купить! за это бороться... при советский власть быть привилегия, а сейчас вы лишать такой возможность. тогда хоть можно быть паек получать, и за счет ветеран какой-нибудь, до который паек не доходить, мы брать, а вы сейчас мы даже это не давать!  (шум в зал.)
я просить вы, александр николаевич, давать мы к вы приезжать на чай с колбаска и с сыр, приглашать!
из зал.  (не слышно.)
жириновский в. в. улюкаев поехать, да, давать и мы...  (оживление в зал, смех.)  это у мы хорошо получаться, в этот год 80 год 37-му год...
вот я не понимать, с что кашин поздравлять кубань и какой-то еще регион...
из зал. разделять один край на два!
жириновский в. в. может, вспомнить бы, что 80 год назад быть репрессия, 37-й год? я это хотеть вспомнить — сейчас я напоминать николай михайлович харитонов — 80 год назад быть самый разнуздывать репрессия.
а разделение край — зачем это нужный? мы весь время делить, сейчас нельзя учебник открывать: то черноземье, то причерноморье, то грозненский область, то еще что-то — делить, делить, а толк никакой! и народ туда-сюда направлять. освоение целина вы до сей пора почему не оценивать отрицательно? ну этот же не должно быть быть! все промолчать. хрущев нет, но целина-то оставаться — где прибыль от освоение целина? то быть надо честно все говорить.
быть надеяться, что все-таки какой-то успех быть, но давать начинать с бутерброд в ваш ведомственный столовая.  (оживление в зал.)
председательствующий. спасибо, владимир вольфович. но хорошо об это не мечтать: вы политический долгожитель, потому что есть то, что есть народ, а тот, кто питаться в спецбуфет, вы знать, чем заканчивать. поэтому и далеко надо быть близко к народ. вот думский столовая — она ровно...
жириновский в. в. согласный, но я хотеть попробовать, я мочь попробовать один раз?
председательствующий. мы вы потерять, владимир вольфович, не надо, хорошо не привыкать!  (оживление в зал.)
жириновский в. в. это как наркотик, я согласный.  (оживление в зал, смех.)
председательствующий. да. поэтому лдпр 25 год, и если далеко так же быть продолжать — еще столько же у вы впереди.
коллега, для выступление от фракция "единый россия" слово предоставляться неверов сергей иванович, заместитель председатель государственный дума.
неверов с. и. уважаемый вячеслав викторович, александр николаевич, уважаемый коллега! мы мочь констатировать, что государственный программа по развитие сельский хозяйство, который инициировать президент и о ход который отчитываться министерство, эффективный. по масштаб же, без преувеличение, она сравнимый с аграрный реформа петр аркадьевич столыпин. да, на сегодняшний день продовольственный безопасность страна обеспечивать, но значить ли это, что мы обеспечивать себя весь? значит ли это, что нет проблема у аграрий? значит ли это, что деревня процветать? нет! а это уже вопрос реализация программа, и тут достаточно повод для критика.
прежде чем приступать к работа в осенний сессия, депутат фракция "единый россия" проводить у себя в регион много встреча, в тот число с представитель агропромышленный комплекс. помимо это мой коллега работать с правительство над проект федеральный бюджет в рамка нулевой чтение, и в этот работа мы в первый очередь опираться на тот вопрос и пожелание, который часто все звучать на встреча с аграрий.
первый. сегодня быть доклад о ход уборочный кампания, и уже нужно думать о будущий посевная, но откуда на она взять деньги сельхозпроизводитель? большой урожай хорошо, но это приводить к то, что цена на зерно снижаться. мы настаивать на необходимость скорый проработка вопрос поддержка сельхозпроизводитель. что это быть? это мочь быть интервенция или иной механизм защита, но этот проблема необходимо решать безотлагательно.
второй. мы также быть добиваться то, чтобы уровень поддержка регион в 2018 год быть как минимум на уровень текущий год. очевидный эффективность принимать мы решение, когда регион сам определять, на что распределять этот средство в зависимость от свой потребность, но мы хотеть понятный подход к распределение субсидия с обязательный учет природный-климатический зона, чтобы не быть такой дисбаланс, о который говорить сейчас вячеслав викторович володин. я представлять смоленский область, и вот здесь звучать вопрос, касаться льноводство, приводить цифра: смоленский область сегодня получать 100 миллион средство господдержка, а сравнимый по тот же показатель мордовия (не хотеть никто обижать) получать 600 миллион — где вот этот открытый и понятный подход, который необходимый?
в начало наш сегодняшний пленарный заседание геннадий андреевич выступать, говорить о то, что все плохой, правительство все проваливать, сейчас мы слушать выступление тоже представитель коммунистический партия, в который говориться, что правительство все делать правильно, все хороший, но нужный деньги. я хотеть сказать: владимир иванович, деньги нужный всегда, но нужный учет и контроль — это говорить еще владимир ильич ленин. и тот решение, который сегодня мы должный быть принимать, — чтобы наш комитет вместе с профильный министерство посмотреть, как и по какой методика распределяться этот средство, — я думать, мы нужно быть отражать в постановление.
коллега, третий — о льготный кредит. это важный шаг, но не быть описывать в краска, что говорить аграрий в регион, быть краткий: доведение средство государственный поддержка, к который относиться и льготный кредитование, до сельхозпроизводитель, должно быть, уважаемый александр николаевич, такой же прозрачный, реально доступный и своевременный, и "единый россия" быть держать это на контроль. пора наконец принимать решение, позволять расширять возможность кредитование под залог земля сельхозназначение. мы знать, что сейчас правительство работать над этот законопроект, и ждать скорый решение и внесение этот законопроект к мы в государственный дума.
четвертый. один проблема тянуть за себя другой: с один сторона, мы производить современный сельхозтехника, здесь уже это звучать, но технический переоснащение идти слишком медленно, процесс обновление пока не перекрывать процесс выбытие старый техника, вы говорить об это в свой выступление. сегодня, как говорить специалист, на гектар пашня мы иметь очень низкий показатель мощность, задумываться: весь полтора лошадиный сила! если не работать существующий механизм, надо думать о то, как он менять, — давать льготный кредит сам аграрий на закупка техника, расширять возможность агролизинг.
и пятый, самый важный проблема касаться социальный инфраструктура село. человек уезжать из деревня, потому что хотеть, чтобы быть хороший дорога, наличие коммунальный удобство: газ, вода, очистной сооружение, чтобы ребенок быть куда пойти после школа, чтобы работать кружок и секция, чтобы сам быть куда пойти после работа. мы запускать в этот год партийный проект "местный дом культура", и я хотеть вы сказать, что эффект колоссальный, ведь многие дом культура ни раз не ремонтироваться с момент постройка.  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять минута.
неверов с. и. программа ремонт спортзал в сельский школа реализоваться несколько год, и каждый деревенский школа мечтать попадать в этот программа, но в тот же время — здесь это прозвучать — не 17, а 27 сельский школа недостраивать и разрушаться. так быть не должно, и обязательно в следующий год нужно находить средство на решение этот вопрос.
еще один болезненный вопрос — кадр. нужно не только укреплять финансовый поддержка наш сельскохозяйственный вуз, выводить они на один уровень с вуз министерство образование, но и обеспечивать поддержка научный селекционный центр, проведение исследование, внедрение новый сорт и гибрид, племенной порода, чтобы как можно мало зависеть от импорт.
уважаемый коллега, достижение в сельский хозяйство за последний год существенный, но технология стремительно развиваться — если не решать весь обозначать задача оперативно, то можно потерять все, что с такой труд быть восстанавливать после 90-х год. мы с вы быть готовить проект постановление, и я думать, что в проект постановление по итог этот "правительственный час" необходимо отражать весь предложение, который сегодня прозвучать в зал, и обязательно, я хотеть напоминать еще раз, вопрос учет и контроль.
председательствующий. спасибо, сергей иванович.
уважаемый коллега, сергей иванович как вице-спикер по распределение обязанность отвечать за координация вопрос в область сельский хозяйство и курировать работа комитет, который возглавлять владимир иванович. они у мы сегодня и выступать как человек, отвечать за развитие и законодательный обеспечение данный отрасль. просто чтобы быть понимание.
слово предоставляться белоусов вадим владимирович.
белоус в. в., фракция "справедливый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат, уважаемый александр николаевич ткачев! этот год из-за неблагополучный погодный условие выдаваться трудный для сельхозпроизводитель многий регион, от стихийный явление пострадать свыше 30 край и область. еще непонятно, быть ли в полный мера и в короткий срок возмещать убыток от последствие плохой погода. хотеться бы получать поддержка от минсельхоз россия в этот трудный время, в первый очередь финансовый, а пока ситуация с кредитование селянин складываться в соответствие со знаменитый фраза черномырдин: "хотеть как хорошо, а получаться как всегда".
быть вводить новый порядок получение субсидирование краткосрочный кредит — через уполномоченный банк под 5 процент годовой, вроде все простой и понятно, но у я вал обращение из весь область от фермерский (крестьянский) хозяйство о невозможность они получать. если рано они работать с небольшой региональный банка, они там знать как заемщик, то теперь, приходить во вновь назначать, как правило, крупный банк, они узнавать, что получать кредит он практически невозможно, так как здесь, во-первых, у они нет кредитный история, во-вторых, бизнес они, оказываться, высокорискованный, да и залог маловато. в итог крестьянин оставаться без льготный краткосрочный кредит на посевной и уборочная. по подсчет ассоциация крестьянский (фермерский) хозяйство и сельскохозяйственный кооператив россия, много 90 процент предприятие малый форма хозяйствование не получать кредит из-за сложность процедура оформление, из-за отсутствие залог и гарантия. для крупный кредитный организация, выдавать теперь деньги, этот предприятие являться неудобный сегмент. всего два банк — сбербанк и россельхозбанк — выдавать на сегодняшний день 88 процент объем льготный кредит.
ко я обращаться достаточно крупный фермер, бывший министр сельский хозяйство один из область, поставлять мясной продукция на экспорт, в сеть "макдоналдс" в россия (хотя сегодня "макдоналдс" — это не модный), заниматься выращивать высококачественный зерно — пшеница твердый сорт: если до это он без проблема работать с местный банк, то при новый порядок выдача льготный кредит ничто получать не смочь, хотя это стабильный, достаточно крупный предприятие.
минсельхоз считать, что для стимулирование выращивание качественный пшеница 1-го и 2-го класс, а также пшеница твердый сорт необходимый контрактирование этот продукция предприятие сельхозпереработка, что подразумевать авансовый финансирование, но при это на 2016 год убирать из список получатель льготный финансирование производитель макаронный изделие, давно уже исключать производитель хлебобулочный изделие, иметь производственный цепочка, собственный мельница и тоже кредитовать производитель качественный зерно. под коммерческий процент это сделать невозможный — вроде для производитель макаронный изделие собираться вернуть льготный кредит, но уже полгода идти этот процесс, а в отношение производитель хлебопекарный изделие вопрос вообще не решаться.
также это качественный зерно поставляться в европа, быть реальный конкуренция, но теперь мы уходить с это выгодный рынок, он занимать другой страна. сейчас зерно с низкий показатель качество экспортироваться в египет, в африка — а если мы начинать более качественный и дешевый зерно вытеснять и оттуда? согласно география за африка только антарктида, но там, по-моему, спрос на зерно не очень большой. выручать пока только бедность африканский страна, но еще надо посмотреть, каков рентабельность этот бизнес, а то как бы не приходиться дума списывать миллиардный долг этот страна в следующий созыв!
в 2018 год вводиться новый порядок софинансирование региональный сельский хозяйство из федеральный центр. по новый правило, поддержка из бюджет федерация быть зависеть от уровень обеспеченность регион — чем он высоко, тем поддержка мало. так, в бюджет тюменский область быть сокращать поддержка с 95 процент до 22 процент, выпадать 4,6 миллиард рубль; в свердловский область — до 67 процент, выпадать 447 миллион рубль; в челябинский область — до 81 процент, выпадать 425 миллион рубль. этот деньги область еще надо находить, хотя бюджет у они и так трещать по шов — не хватать деньги.
до сей пора полностью не решать вопрос о возврат деньги по компенсация ставка сельхозкредит за 2015 год, а скоро уже 2018 год! многий аграрник заявлять о невозможность получать инвестиционный кредит, что этот деньги распределяться между крупный холдинг. еще в школа я рассказывать о латифундист южный америка, об очень крупный владелец земельный угодье, который подбирать под себя весь плодородный земля и задушить весь мелкий и средний сельскохозяйственный бизнес. преподаватель указывать, что это вести к разорение крестьянин, к неэффективный финансовый деятельность этот собственник, к отсутствие конкуренция, к политический нестабильность в этот страна. с тот пора проходить 40 год, но, похоже, мы решать пойти тот же путь, наступать на чужой грабли — так давать не называть это поддержка садиться, а просто принимать закон о льготный кредитование и субсидирование определять агрохолдинг, и тогда, мочь быть, быть мало вопрос от аграрий, так как быть понятно, что они в этот не участвовать.
во весь развитый страна фермер помогать государство, обеспечивать занятость, продовольственный безопасность и стабильность на село. один из главный инструмент — это финансирование и кредитование. надеяться, этот практика быть применяться ко весь форма хозяйствование население, независимо от их размер, чтобы не получаться так, что на село, на земля оставаться только гастарбайтер и вахтовик.
в заключение хотеть бы обращаться к тема пчела. до сей пора этот насекомое летать, хотя нет закон, регламентировать они деятельность  (оживление в зал) , — два законопроект от оппозиционный партия быть отклонять минсельхоз. надеяться, законодательный процесс в этот область все-таки быть завершать, что приносить, несомненно, польза не только пчела, но и человек, заниматься пчеловодство. это позволять получать много мед — полезный и вкусный продукция.
спасибо за внимание.
председательствующий. это шутка или вы всерьез предлагать это регламентировать?  (смех в зал.)
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. нет, полет пчела вы предлагать регламентировать?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. нет, это разный вопрос. пчеловод пока не летать, поэтому надо отделять пчела от пчеловод.  (оживление в зал, смех.)
коллега, не создавать повестка, а то геннадий андреевич уже смотреть так, что, дескать, надо выступать, — ориентироваться на профессионал!
коллега, заключительный слово предоставляться министр сельский хозяйство.
пожалуйста, александр николаевич.
ткачев а. н. с завтрашний день начинать разрабатывать закон о пчела.
председательствующий. коллега, вот видеть? легко заниматься вопрос регламентация полет пчела, чем проблема, ценовый политика, понимать?  (оживление в зал, смех.)  вот об это речь! правильно александр николаевич говорить.
ткачев а. н. то более, что целый партия мы поддерживать в это.
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! на самый дело спасибо за весь ваш высказывание, выступление, поддержка и критика, я для себя лично и мой заместитель, который здесь присутствовать, услышать много полезный. уверять вы, что мы быть реализовывать все, о что вы говорить, вместе с вы, потому что за мы крестьянство, миллион, который верить мы, идти за мы, дорожить то, что у они быть, и связывать свой судьба с агропромышленный комплекс россия.
пользоваться случай, я хотеть поблагодарить государственный дума, аграрный комитет, в который входить депутат весь фракция. мы действительно очень много и, не побояться этот слово, дружно работать, быть результат, и очень надеяться, что развитие, рост, который сейчас быть, быть продолжаться и далеко. мы все это очень хотеть, потому что так решаться важный исторический, политический задача. мы должный накормить свой народ, свой страна продукт собственный, российский производство, и, я думать, ничто мы уже не помешать: мы знать, как это делать, у мы быть "дорожный карта", и при поддержка президент, правительство, депутат государственный дума, член совет федерация мы, безусловно, выполнять этот задача хорошо все.
спасибо огромный! желать все успех!
председательствующий. спасибо, александр николаевич.
уважаемый коллега, давать поблагодарить министр и его заместитель. действительно, многое сделать, но и много проблема быть. министр мы слышать, его коллега работать в этот направление, а мы необходимо поручать профильный комитет, а также комитет по организация работа дума, учитывать, что вопрос парламентский контроль в соответствие с принимать решение за комитет по регламент и организация работа государственный дума, и сергей иванович неверов подготовить проект постановление по итог выступление министр в рамка "правительственный час", с то чтобы мы мочь отражать там весь тема, который здесь быть подымать — и во время ответ на вопрос, и в ход ваш выступление.
александр николаевич, еще раз спасибо! надеяться, что наш встреча быть проходить часто и от это быть результат.  (аплодисменты.)
коллега, возвращаться к вопрос 8 повестка день. мы он начинать рассматривать, останавливаться на выступление, на выступление записываться шурчанов и фаррах, и у мы быть возможность в соответствие с регламент, учитывать, что в 14.30 должный быть перерыв (это в порядок работа отражать), давать вопрос рассматривать.
и для информация. мы, как я уже сказать, начинать консультация с правительство, сегодня состояться первый встреча, в связь с это я хотеть бы предоставлять слово иван иванович мельников для ведение, а мы вместе с руководитель комитет начинать сегодня такой консультация и потом продолжать они по профиль комитет. этот работа быть продолжаться до внесение проект закон о бюджет в дума, затем мы уже быть обсуждать это в рамка свой регламентный полномочие.
иван иванович, пожалуйста, вести заседание далеко, а у мы с андрей михайлович макаров и евгений сергеевич москвичев быть встреча с коллега в правительство.
итак, вопрос 8, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 145 и 149 бюджетный кодекс российский федерация".
пожалуйста, шурчанов валентин сергеевич, вы слово.
подготавливаться фаррахов.
шурчанов в. с., фракция кпрф. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! я постараться укладываться в три минута, но выступать от фракция, иметь это в вид.
фракция кпрф всегда выступать за усиление парламентский контроль, и мы этот законопроект поддерживать, участвовать в его подготовка. считать, что участие счетный палата, доклад счетный палата, который, надеяться, быть, как всегда, аналитический, помогать мы улучшать работа с внебюджетный государственный фонд, но проблема все-таки быть, и я хотеть бы от имя фракция кпрф обращать на они внимание, хотя бы на два из они.
первый проблема. в правительство в вопрос о внебюджетный государственный фонд всегда быть какой-то шатание. сначала, помнить, быть страховой взнос, потом быть внедрять система единый социальный налог, потом весь это опять отбирать, вернуть пенсионный фонд, который заниматься весь этот три внебюджетный фонд, теперь уже передавать их налоговик. так вот главный проблема возникать как раз при переход от один ответственный к другой: на этот этап образовываться многомиллиардный дебиторский задолженность по пенсионный фонд, по фонд социальный страхование и по фонд обязательный медицинский страхование. эксперт говорить разный: один считать, что это порядок 700 миллиард рубль, по оценка другой — где-то 800 миллиард, но уже доказывать, что по крайний мера 90 миллиард действительно висеть, и вот этот дебиторский задолженность мочь существенно пополнять внебюджетный фонд и помогать решать многий задача, который стоять перед этот фонд.
мы, фракция кпрф, считать, что главное — передача счетный палата этот функция, с то чтобы они разбираться со весь этот дебиторский задолженность, наводить полный порядок. единый подход со сторона счетный палата позволять мы решать многий вопрос в часть задолженность, а соответственно, существенно пополнять доходный часть этот бюджет. мы понимать, что проблема быть и в фонд медицинский страхование, и в другой фонд, взнос в который за неработающий население должный платить регион. если мы хотеть заступаться за регион, этот деньги мочь помогать.
второй проблема — это рост нагрузка на налоговый служба. федеральный бюджет у мы в доходный часть...
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. четыре минута добавлять.
шурчанов в. с. ...тринадцать с лишний триллион рубль. если даже не учитывать таможенный сбор, за который отвечать таможня, налоговый служба отвечать сегодня почти за 9 триллион рубль по федеральный бюджет, а еще 9 триллион рубль прибавляться по пенсионный фонд, точно, 8,5 триллион, и, если даже государственный дотация убирать, оставаться около 5 триллион, затем фонд обязательный медицинский страхование — почти 2 триллион, то быть 1,9 триллион, ну и фонд социальный страхование — порядок 700 миллиард. такой образ, на налоговый служба ложиться ответственность по сбор платеж в доходный часть в два с лишний раз много.
а что мы сегодня предоставлять налоговый служба? пока у налоговый служба весь время только появляться дополнительный функция, и мы действительно не разбираться со многий проблема, который у она иметься. недавно быть выездной заседание комитет по бюджет и налог в налоговый служба, и мы убеждаться, что этот служба действительно стараться эффективно работать, но смотреть, сколько все на они возлагать: за маркировка шуба надо следить, отслеживать внедрение в кассовый аппарат фискальный элемент до 1 июль 2018 год, заниматься утилизация... и при такой большой объем и усложнение функция зарплата в налоговый служба уже долгий время не расти.
в ход региональный неделя я специально побывать в налоговый служба в субъект российский федерация и хотеть сказать, что на районный, межрайонный, городской уровень работник налоговый служба получать примерно от 8 тысяча рубль, это минимальный зарплата, а самый большой — около 15—18 тысяча, до 20 тысяча рубль. как можно отвечать за весь этот огромный объем средство, почти 16—17 триллион рубль, при такой заработный плата?!
фракция кпрф вносить следующий предложение: если мы допускать рост дебиторский задолженность при переход ответственность от один орган к другой, давать оценивать героизм налоговый служба — надо специально рассматривать состояние фонд оплата труд в система налоговый служба, потому что функция прибавляться. вот, допускать, докер, грузчик, если один тонна перемещать на подъемный механизм или на свой спина — это один заработный плата, а если он увеличивать свой производительность и переносить два тонна, то в конечный счет зарплата пропорционально расти. в отношение налоговый служба этот вопрос пока оставаться без решение.
принятие данный закон, как мы представляться, помогать обращать внимание и на этот проблема, с то чтобы весь мы, безусловно, житься хорошо.
председательствующий. спасибо, валентин сергеевич.
от фракция выступать фаррахов айрат закиевич.
поставлять семь минута.
фаррахов а. з., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! рассматривать законопроект, разрабатывать депутат фракция "единый россия", безусловно, расширять полномочие счетный палата, а следовательно, и возможность парламентский контроль.
фракция "единый россия" последовательно реализовывать концепция усиление и рост возможность парламентский контроль. хотеть напоминать, что уже в первый сессия государственный дума седьмой созыв депутат фракция "единый россия" быть предлагать изменение в закон "о счетный палата российский федерация", в кодекс российский федерация об административный правонарушение, который быть поддерживать государственный дума и существенно расширять полномочие счетный палата и возможность парламентский контроль.
общий объем расходный часть три внебюджетный фонд превышать 11 триллион рубль. это финансовый ресурс, решающий конкретный проблема гражданин, в первый очередь тот гражданин, который нуждаться в дополнительный защита. принятие этот закон, конечно же, позволять не только решать конкретный проблема гражданин, но и стимулировать изменение в тот отрасль, по который сегодня самый большой количество обращение наш избиратель.
фракция "единый россия", безусловно, поддерживать принятие данный законопроект в первый чтение и предлагать рассматривать возможность использование этот концепция уже при обсуждение отчет внебюджетный фонд за 2016 год, то быть в самый близкий время.
председательствующий. спасибо, айрат закиевич.
по ведение — герасименко николай федорович.
герасименко н. ф., фракция "единый россия". 
иван иванович, по пункт 7 я голосовать за — видно, кнопка не срабатывать.
председательствующий. просить учитывать.
представитель президент? нет. представитель правительство? нет. ирина евгеньевна, быть выступать с заключительный слово? нет.
коллега, рассмотрение законопроект завершать.
ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 145 и 149 бюджетный кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 22 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	371 чело.	82,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	372 чело.
не голосовать	78 чело.	17,3 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение приниматься.
коллега, не быть разрывать рассмотрение следующий законопроект. я объявлять перерыв до 16 час.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, время — 16 час, просить приготавливаться к регистрация.
включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 44 сечь.)
присутствовать	410 чело.	91,1 %
отсутствовать	40 чело.	8,9 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	40 чело.	8,9 %
результат: кворум быть.
присутствовать четыреста десять депутат. кворум быть.
продолжать наш работа.
в первый чтение рассматриваться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 2 федеральный закон "об автономный учреждение" и статья 30 федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с совершенствование правовой положение государственный (муниципальный) учреждение", вопрос 9 повестка день. докладывать официальный представитель правительство заместитель министр финансы алексей михайлович лавров.
пожалуйста.
лавров а. м., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! в законопроект предлагаться урегулировать два вопрос.
первый поправка. в настоящий время правительство российский федерация на федеральный уровень, высокий орган исполнительный власть субъект федерация на региональный уровень и местный администрация на местный уровень устанавливаться предельный размер аванс для получатель бюджетный средство, то быть для казенный учреждение. однако полномочие по регулирование предельный размер аванс для бюджетный и автономный учреждение в настоящий время отсутствовать, что порождать правовой неопределенность. в связь с это в законопроект предлагаться распространять ограничение, который вводиться в отношение казенный учреждение, на бюджетный и автономный учреждение на весь уровень, что сделать исполнение бюджет более понятный и ритмичный и придавать б о ў льший определенность деятельность государственный (муниципальный) учреждение весь тип.
второй поправка. в настоящий время федеральный казначейство иметь право использовать остаток средство на счет бюджетный учреждение, который они не востребовать, для обеспечение ликвидность федеральный бюджет и размещение этот средство на депозит, при это в течение два рабочий день в случай возникновение потребность средство возвращаться на лицевой счет бюджетный учреждение. в тот же время 31 декабрь независимо от то, быть такой потребность у бюджетный учреждение или нет, федеральный казначейство обязанный вернуть этот средство бюджетный учреждение, что влечь за себя каждый год перемещение бюджетный средство в значительный объем и негативно сказываться на исполнение бюджет и обеспечение его ликвидность. с учет уже складываться практика и надежность этот механизм предлагаться давать право федеральный казначейство переносить остаток через 31 декабрь и оставлять они размещать на депозит, разумеется, сохранять для бюджетный учреждение гарантия немедленный, в течение два рабочий день, возвращение их на счет бюджетный учреждение.
оба поправка, на наш взгляд, направлять на устранение правовой неопределенность, складываться в этот вопрос. указанный изменение быть способствовать более эффективный исполнение бюджет весь уровень.
просить поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо, алексей михайлович, присаживаться.
с содоклад выступать ирина евгеньевна марьяша.
пожалуйста.
пока ирина евгеньевна идти, по ведение — сергей анатольевич гаврилов.
пожалуйста, включать микрофон депутат гаврилов.
гаврилов с. а., председатель комитет государственный дума по развитие гражданский общество, вопрос общественный и религиозный объединение, фракция кпрф. 
уважаемый коллега, просьба по вопрос 35 заменять содокладчик: вместо вяткин дмитрий федорович выступать ишсарин рамзил рафаилович — в связь со срочный командировка депутат.
председательствующий. нет возражение, коллега? нет. хорошо.
пожалуйста, ирина евгеньевна.
марьяша и. е. уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! ответственный комитет — комитет по бюджет и налог — рассматривать законопроект, представлять правительство, который в принцип, несмотря на значительный объем, содержать только два новация.
первый новация — в случай принятие закон бюджетный учреждение новый тип и автономный учреждение, заключать договор, должный быть руководствоваться ровно тот же ограничение на объем авансовый платеж, который действовать в отношение казенный учреждение в соответствие с бюджетный законодательство и постановление правительство. тогда все быть ясный как поставщик, так и учреждение, поскольку они оказываться в один и тот же условие, в равный положение, быть единый подход.
необходимо отмечать, что основной причина рост дебиторский задолженность как автономный, так и бюджетный учреждение являться предусмотрение в контракт стопроцентный авансирование, несмотря на то что срок поставка товар, работа и услуга иногда доходить до 12 месяц. предлагать мера позволять не допускать необоснованный дебиторский задолженность, не отвлекать бюджетный средство не в интерес бюджет и в конечный счет соблюдать один из основной принцип использование бюджетный средство — принцип эффективность.
второй новация, как уже быть отмечать, касаться временной использование остаток средство бюджетный и автономный учреждение, который аккумулироваться у они на счет по состояние на 31 декабрь, то быть на конец финансовый бюджетный год. другой слово, предлагаться внедрять следующий механизм: без обязательный возвращение этот средство 31 декабрь на счет бюджетный и автономный учреждение, вместе с то по их требование в течение два рабочий день денежный средство поступать в их распоряжение.
в принцип все тот же самый происходить в течение календарный бюджетный год, и весь это соответствовать недавно принятый изменение в бюджетный законодательство, принцип "расход по потребность". при это мы отмечать, что риск нет никакой и параллельно решаться задача повышение операционный эффективность.
заключение счетный палата комитет получать, замечание и предложение нет. правовой управление аппарат государственный дума указывать комитет на необходимость замена слово "бюджетный отношение" на слово "бюджетный правоотношение", а также на необходимость внесение изменение в 44-й федеральный закон, регулировать госзакупки, что, бесспорно, быть учитывать ответственный комитет при подготовка законопроект к рассмотрение во второй чтение.
законопроект со весь материал направляться в субъект. мы получать ответ от законодательный орган субъект: 33 положительный заключение, отрицательный нет, один заключение с предложение. из исполнительный орган субъект поступать 48 положительный заключение, в тот число, конечно, заключение с предложение, который уже быть оформляться в вид поправка ко второй чтение.
с учет излагать комитет по бюджет и налог поддерживать концепция рассматривать законопроект и рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо, ирина евгеньевна.
коллега, быть ли вопрос? да.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
боев наталья дмитриевна.
боев н. д., фракция "единый россия". 
алексей михайлович, у я к вы вопрос. сказать, пожалуйста, что это за деньги, который быть возвращаться? и мочь ли теперь предприятие заключать договор на предоплата, потому что весь жизнь бюджет предприятие должный за поставлять продукция?
лавров а. м. первый вопрос о средство, который быть переноситься через 31 декабрь. быть такой информация по состояние на 1 январь: если бы в этот год этот норма действовать, то мы мочь бы перенести с прошлый бюджетный год на этот бюджетный год 186 миллиард рубль, который работать бы на доход бюджетный система, но мы быть вынужденный их вернуть бюджетный учреждение, а потом снова централизовать уже в новый год.
и по второй вопрос: режим предоплата, то есть авансовый платеж, безусловно, сохраняться. он устанавливаться дифференцированно для разный вид расход в бюджет, и можно сказать, что в среднее он составлять 30 процент, повторять, этот режим продолжать действовать. единственный, что предлагаться в законопроект, — это четко определять, что точно такой же норма должный руководствоваться бюджетный и автономный учреждение. они до сей пора не знать, кто они должный устанавливать такой предельный размер аванс, можно ли это делать вообще, и то самый просто порождаться неопределенность в их деятельность.
председательствующий. спасибо.
куринный алексей владимирович.
куринный а. в. у я вопрос к алексей михайлович.
алексей михайлович, вы, наверное, знать о результат проверка счетный палата строительство перинатальный центр — там из-за процедура авансирование со сторона госкорпорация бюджет потерять порядок 3 миллиард рубль: пропадать контора, который заниматься строительство, они никто не мочь находить и никто не отвечать по их обязательство. не предполагаться ли подобный механизм ограничение авансирование для государственный корпорация?
лавров а. м. алексей владимирович, этот законопроект действительно касаться только контракт, который заключать бюджетный и автономный учреждение. ограничение по аванс для другой субъект 223-го федеральный закон мы предлагать рассматривать отдельно, дополнительно.
председательствующий. спасибо.
носов александр алексеевич.
носов а. а., фракция "единый россия". 
у я вопрос к алексей михайлович.
алексей михайлович, я хотеть бы задавать вопрос по повод остаток средство как бюджетный, так и автономный учреждение. дело в то, что быть остаток бюджетный, а быть внебюджетный. перечисляться быть весь средство или только бюджетный?
лавров а. м. только бюджетный средство.
председательствующий. спасибо.
гусев ирина михайловна.
гусев и. м., фракция "единый россия". 
у я тоже вопрос к алексей михайлович.
алексей михайлович, наш комитет поддерживать данный законопроект концептуальный, но мы обращать ваш внимание на то, что ни в 174-м, ни в 83-м федеральный закон, ни в законопроект, который мы сейчас рассматривать, не определять сам понятие "остаток бюджетный средство на счет автономный и бюджетный учреждение". и мой коллега, например коллега нос, задавать очень правильный вопрос: что такой "остаток бюджетный средство на счет автономный и бюджетный учреждение"? где юридический понятие, в какой документ? мы обращать на этот ваш внимание: двойной трактовка идти — как хотеть, так и понимать. я тоже не понимать, что это: собственно доход бюджет, дотация, субвенция, который надо вернуть, средство по федеральный программа? в заключение комитет мы обращать внимание на этот вопрос.
лавров а. м. уважаемый ирина михайловна, мы готовый этот вопрос дополнительно рассматривать, хотя исходить из то, что в складываться практика остаток бюджетный средство достаточно однозначно определять весь документ: это тот средство, который получать, подчеркивать, из бюджет в вид субсидия разный вид — субсидия на выполнение государственный задание, субсидия на иной цель — бюджетный и автономный учреждение, только о они идти речь. этот понятие, на наш взгляд, достаточно подробно описывать в законодательство. но еще раз сказать: если здесь возникать риск неопределенность или двойной трактовка, мы готовый этот вопрос дополнительно прорабатывать ко второй чтение.
председательствующий. спасибо, алексей михайлович, присаживаться.
коллега, быть ли желать выступать? не видеть желающий. представитель президент, правительство? необходимость в заключительный слово нет.
коллега, ставить на голосование законопроект под пункт 9 повестка день.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 12 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	374 чело.	83,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	374 чело.
не голосовать	76 чело.	16,9 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение приниматься единогласно.
10-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 36 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" и кодекс административный судопроизводство российский федерация". докладывать представитель архангельский областной собрание депутат игорь сергеевич андреечева.
андреечева и. с., представитель архангельский областной собрание депутат. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат государственный дума! представлять ваш внимание законопроект предлагаться вносить изменение в федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление..." и в кодекс административный судопроизводство. данный изменение направлять на уточнение гарантия судебный защита право глава муниципальный образование, который отрешаться от должность решение высокий должностной лицо субъект российский федерация.
отрешение от должность глава муниципальный образование — это исключительный мера ответственность, и, когда этот мера ответственность реализовываться, должный быть соответствующий баланс, с один сторона, публичный интерес, с другой сторона, законный интерес отрешать от должность глава муниципальный образование.
что предлагаться? в 131-м федеральный закон предлагаться закреплять следующий норма. если отрешать от должность глава муниципальный образование обжаловать решение губернатор в судебный порядок, то досрочный выборы не назначаться — это в случай, когда глава муниципальный образование избираться на выборы, — и, соответственно, если глава муниципальный образование избираться представительный орган из число кандидатура, представлять конкурсный комиссия, то представительный орган не производить избрание глава муниципальный образование. данный ограничение действовать до завершение судебный процесс и вступление в сила решение суд. это связывать с то, что процесс необратимый: новый глава уже избирать, а старый глава мочь восстанавливаться в судебный порядок в свой должность.
в целое данный изменение направлять на реализация решение конституционный суд, который быть сформулировать применительно к другой процедура — когда представительный орган удалять в отставка глава муниципальный образование, но этот изменение в федеральный закон вноситься в 2014 год и касаться только процедура удаление в отставка представительный орган, хотя правовой последствие одинаковый и в случай отрешение губернатор от должность, и в случай удаление в отставка глава муниципальный образование.
что предлагаться вносить в кодекс административный судопроизводство? предлагаться вводить сокращенный процедура при обжалование решение об отрешение от должность. в частность, это касаться срок для подача иск, его рассмотрение, подача апелляционный жалоба и рассмотрение апелляционный жалоба — предлагаться срок 10 день. то быть этот определенный сокращение срок, что позволять суд оперативно рассматривать спор и то самый восстанавливать соответствующий порядок управление в муниципальный образование и переходить непосредственно к процедура избрание глава муниципальный образование.
просить поддерживать принятие законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, игорь сергеевич, присаживаться.
с содоклад выступать алексей николаевич диденко, председатель комитет по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление.
диденко а. н. уважаемый коллега, докладчик очень конкретный излагать содержание проект закон, он суть абсолютно ясный. и в случай удаление в отставка, и в случай отрешение от должность право глава муниципальный образование на судебный защита должный быть аналогичный. предлагать наш коллега из архангельский областной собрание депутат изменение касаться синхронизация этот два процедура. бывать такой ситуация, когда губернатор отстранять от должность глава муниципальный образование, проходить выборы, избирать новый глава, а бывший глава через суд восстанавливаться и возникать правовой коллизия. в случай принятие этот закон подобный прецедент возникать не быть. одновременно, чтобы процесс не затягиваться, предлагаться сокращать срок подача заявление, обжалование и срок рассмотрение подобный дело в порядок административный судопроизводство.
коллега из архангельский областной собрание депутат со второй попытка выходить на принятие законопроект в первый чтение. мы просить они изменять первоначальный текст, и они наш замечание услышать. сейчас комитет государственный дума по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление рекомендовать принимать проект закон в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, алексей николаевич.
коллега, быть ли вопрос? да.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
иванов максим анатольевич.
иванов м. а., фракция "единый россия". 
вопрос либо игорь сергеевич, либо алексей николаевич.
131-й закон предусматривать, что на основание решение губернатор от должность мочь быть отрешать не только глава муниципальный образование, но и глава местный администрация, в рассматривать же законопроект гарантия право на судебный защита предоставляться только глава муниципальный образование. каков ваш мнение, не считать ли вы, что аналогичный гарантия нужно предоставлять и глава местный администрация?
андреечева и. с. максим анатольевич, действительно, давать вопрос в законопроект не подымать, это связывать с то, что высказывать конституционный суд соответствовать правовой позиция касаться гарантия именно выборный должностной лицо местный самоуправление, к который глава местный администрация не относиться. глава местный администрация — это в данный случай муниципальный служащий, замещать должность по контракт. правовой природа должность глава муниципальный образование и глава местный администрация совершенно различный, поэтому, мочь быть, и не совсем обоснованно распространять такой гарантия на глава местный администрация.
председательствующий. спасибо.
савельев дмитрий иванович.
савельев д. и., фракция лдпр. 
алексей николаевич, данный законопроект направлять на защита право глава муниципальный образование, отрешенный от должность решение высокий должностной лицо субъект. защита право, безусловно, очень важный, но возникать вопрос: почему мы так трепетно относиться к защита право глава, оставлять муниципальный управление без управление, пока не быть пройти весь судебный инстанция, но оставлять на потом защита право гражданин от недобросовестный глава? например, в бизнес-структура для оценка деятельность сотрудник применяться так называть KPI, показатель эффективность, и в итог все четко и понятно, кто поощрять, а кто гнать в шея и на основание что, а в управление муниципальный образование критерий совершенно размытый. почему до сей пора аналог KPI не устанавливать законодательно в данный сфера? тогда и оспаривать решение глава субъект не приходиться — весь основание быть налицо, и все...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
депутат диденко включать микрофон.
диденко а. н. спасибо, дмитрий иванович, за вопрос.
я отвечать и на предыдущий вопрос. на самый дело при модель, когда глава муниципальный образование возглавлять администрация, этот схема вполне применимый, и конституционный суд об это сказать: не мочь губернатор произвольно отстранять тот глава муниципальный образование, который проходить либо через процедура прямой выборы, либо через процедура косвенный выборы, когда он избирать из состав совет депутат.
дмитрий иванович задавать хороший вопрос. но у мы глава муниципальный образование мочь быть не только представитель партия власть, и я вы сказать, что как раз очень часто губернатор применять этот процедура к представлять оппозиционный партия глава муниципальный образование, как правило сельский муниципалитет, то быть в поселение. если абстрагироваться от политический составляющая, то надо сказать, что все-таки речь идти о то, что глава муниципальный образование избирать человек, то быть он не взяться откуда-то со сторона, это человек, который получать поддержка избиратель этот муниципальный образование или поддержка совет депутат этот муниципальный образование, становиться глава муниципальный образование. высокий должностной лицо субъект являться представитель государственный власть, власть субъект, а местный самоуправление, как известно, это уровень публичный власть, отделять от уровень власть государственный, независимый, поэтому, конечно, вот весь этот момент, связывать с вторжение региональный власть в управление муниципальный образование, должный быть сбалансировать гарантия право глава муниципальный образование на судебный защита.
а что касаться возможный KPI и основание, то они закон устанавливать, и высокий должностной лицо субъект не иметь право произвольно отстранять от должность глава муниципальный образование. основание для это лежать, как правило, в плоскость нарушение бюджетный законодательство, это прописывать в федеральный закон.
председательствующий. спасибо.
луговой андрей константинович.
луговой а. к. вопрос диденко алексей николаевич.
алексей николаевич, сказать, при подготовка этот законопроект какой-то статистика использоваться? сколько, к пример, в 2006-м или в 2017 год быть отстранять глава муниципальный образование по инициатива высокий должностной лицо субъект и сколько тот, кто обжаловать этот действие в суд?
и коль вы затрагивать, и очень правильно, вопрос о политический характер процедура, то быть о случай, когда она применяться, если глава муниципальный образование избирать от оппозиционный партия, то каков статистика по отрешение от должность глава муниципальный образование — представитель партия, который находиться в тот или иной регион, условно говорить, у власть, и оппозиционный партия?
председательствующий. спасибо.
депутат диденко включать микрофон.
диденко а. н. спасибо за вопрос. ну, для сравнение: 2014 год — 40 случай отрешение глава муниципальный образование от должность в различный субъект федерация, из они 28 случай удаление в отставка, 22 случай пересмотр, то быть почти половина. в 2015 год один случай отрешение, 18 случай удаление в отставка, восстанавливаться трое. понимать, когда вот такой чехарда происходить и некого выполнять полномочие глава муниципальный образование, это влечь за себя нарушение жизнедеятельность муниципалитет.
к сожаление, не мочь сейчас конкретно сказать о партийный принадлежность глава по каждый случай удаление в отставка, но, например, дело глава муниципальный образование "город усть-кут" (иркутский область) прогреметь на весь страна. да, такой факт периодически становиться достояние гласность, мы весь прекрасно о они знать, и это касаться представитель не только лдпр, но и другой оппозиционный партия и самовыдвиженец.
это, вообще, такой болезнь: когда в муниципальный образование проходить незапланированный кандидат, то очень часто, к сожаление, произвольно либо высокий должностной лицо, либо... ну, они в любой случай юридически инициировать этот процесс, но готовить он мочь они заместитель или профильный департамент, который всячески создавать проблема глава муниципальный образование. и не всегда это бывать в сельский поселение, это бывать и в крупный город, и в центр субъект, где город, например, возглавлять представитель оппозиция, — поверять, они житься очень нелегко!
председательствующий. спасибо.
альшевский андрей геннадьевич.
альшевских а. г. алексей николаевич, вы отчасти отвечать на вопрос по количество, который я хотеть задавать, то не менее сказать, пожалуйста: у вы быть информация о то, в какой срок весь это происходить? вы сказать, что быть 22 случай пересмотр, — в какой срок: неделя, месяц, полгода, год? в какой срок весь это происходить?
председательствующий. депутат диденко включать микрофон.
диденко а. н. ну, в случай досрочный прекращение полномочие в течение три месяц должный быть назначать выборы, избирать новый глава, а что касаться судебный срок, то они гораздо более продолжительный, и возникать коллизия: срок не накладываться друг на друг, а в случай проведение выборы процедура затягиваться на месяц, на полгода. конечно, это нарушать правопреемство в муниципалитет: вопрос местный значение не решаться, закрываться, опечатываться кабинет, не передаваться дело, что, конечно, вызывать определенный диссонанс в работа. с принятие этот закон весь срок быть взаимоувязывать и такой период, когда легитимность глава муниципальный образование быть под вопрос, не быть, это просто не быть иметь под себя основание.
председательствующий. игорь сергеевич, вы хотеть что-то добавлять?
андреечева и. с. мы действительно смотреть, изучать судебный практика по российский федерация: в целое судебный процесс длиться от шесть до восемь месяц, это связанный в тот число с то, что в прошлый год изменяться судебный практика и теперь верховный суд в качество второй апелляционный инстанция рассматривать такой род дело. в какой-то случай, в некоторый субъект, процедура проходить в сокращенный срок — 10 день, а в какой-то случай так не получаться. в тот число поэтому на законопроект иметься положительный заключение верховный суд. законопроект приводить к единообразие тот процессуальный срок, который предусматривать в кодекс административный судопроизводство, то быть применительно к процедура удаление в отставка, который инициировать представительный орган, сокращенный срок уже предусматривать, а применительно к процедура отрешение от должность губернатор сокращенный срок не предусматривать. точно так же, если приниматься закон субъект и распускаться представительный орган, предусматривать сокращенный срок. такой образ, по отдельный процедура это предусматривать, а вот именно по этот процедура не предусматривать. естественно, шесть — восемь месяц муниципалитет не мочь находиться в подвешивать состояние, необходимо в судебный порядок проводить весь процедура и после это уже определяться с избрание глава муниципальный образование.
председательствующий. спасибо.
вострецов сергей алексеевич.
вострецов с. а., фракция "единый россия". 
уважаемый игорь сергеевич, когда депутат госдума принимать закон о наделение губернатор право в исключительный случай снимать глава муниципальный образование, конечно же, они ориентироваться не на то, какой у кто партийный принадлежность, речь идти в первый очередь о некомпетентность глава муниципальный образование и о коррупционность, потому что некоторый глава муниципальный образование... на их фон даже олигарх меркнуть!
то не менее я согласный с автор в то, что досрочный выборы не нужно назначать до решение суд, — это справедливый. но не казаться ли вы, автор законопроект, что лишать депутат право избирать глава из свой состав — это уже избыточно? не дестабилизировать ли отсутствие полноценный глава работа муниципалитет? и кто мешать депутат, если суд восстанавливать глава, принимать решение восстанавливать этот глава? они же мочь в любой момент избирать, это их повестка — зачем мы быть искусственно они лишать этот право?
и самый главное: не создавать ли этот закон прецедент, не побежать ли потом губернатор обжаловать в суд решение президент? это уже целый регион дестабилизировать...  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста.
андреечева и. с. позволять я уточнять: в данный случай речь идти о глава муниципальный образование, который проходить процедура конкурс, то быть представительный орган запускать конкурсный процедура, конкурсный комиссия отбирать из число кандидат соответствующий кандидатура, вносить в представительный орган, а представительный орган, пока нет решение суд, не принимать решение об избрание. например, в архангельский область у мы конкурсный процедура проходить, но решение об избрание депутат не принимать, и именно этот норма предлагаться включать в федеральный закон в тот вид, в какой она уже сформулировать для случай удаление в отставка, то быть норма ровно такой же.
председательствующий. спасибо, игорь сергеевич, присаживаться.
быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
гартунг валерий карлович.
валерий карлович, от фракция? от фракция.
поставлять семь минута.
гартунг в. к. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! наш фракция поддерживать этот законопроект. вместе с то хотеться бы обозначать свой позиция по выборность глава администрация, орган местный самоуправление: мы считать, что избрание только прямой голосование и только избиратель являться самый легитимный способ наделение полномочие. избрание из свой состав, когда еще и трехступенчатый форма избрание, например как в город челябинск: выбирать депутат район, потом депутат район выбирать городской депутат, потом городской депутат наделять полномочие глава человек, который представлять комиссия, который состоять из представитель губернатор и, сказать так, из депутатский корпус... то быть получаться, что фактически сам избиратель, носитель верховный власть по конституция, отстранять от процесс управление и никакой образ не мочь повлиять на эффективность работа глава муниципальный образование. поэтому мы считать правильный, что предусматривать судебный процедура в данный случай, только после вынесение решение суд можно принимать окончательный решение, то быть суд должный ставить точка. вместе с то мы считать, что нужно вернуться к прямой выборы глава, и предлагать иметься инициатива в близкий время рассматривать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, валерий карлович.
ирина михайловна гусев. выступление от фракция — семь минута.
гусев и. м. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! позволять себя реплика: выбирать мэр город, глава муниципальный образование или нет — это приоритет сугубо муниципальный образование, это решение муниципальный образование, коллегиальный орган, муниципалитет сам определять необходимость выборы мэр прямой голосование или через заксобрание.
возвращаться к этот законопроект, хотеть подчеркивать, что наш фракция быть он поддерживать и благодарный наш коллега из архангельск. никакой политика здесь нет, речь идти о то, что высокий должностной лицо, когда происходить процедура отрешение от должность... там прописывать весь механизм: по какой причина, в связь с что. и как раз человек страдать от тот глава муниципальный образование, который не исполнять судебный решение, который в сила свой восприятие должность отстраняться от человек. губернатор принимать решение, а далеко, если нет судебный решение, муниципалитет оказываться в ситуация коллапс, правовой коллапс, когда непонятно, кто исполнять обязанность, — заместитель, заместитель глава администрация, заместитель глава город... этот тонкость не во весь устав муниципальный образование прописывать.
именно поэтому фракция "единый россия" поддерживать этот законопроект. мы считать, что только после принятие решение суд можно вновь назначать выборы или проводить процедура отбор кандидат на должность глава администрация тот или иной муниципальный образование. в противный случай получаться так: человек отрешать, тут же назначать другой, или тут же начинаться выборы, а через какой-то время он суд выигрывать, и тогда они двое — кто этот человек теперь, кто из они по закон?.. поэтому мы поддерживать законопроект и, еще раз повторять, благодарить наш коллега за то, что они обращать на этот внимание.
и председатель комитет сказать, что тут нет никакой политика, сто процент! если мы посмотреть, кто этот 40 человек, который за прошлый год быть отрешать от должность, то увидеть, что среди они в основное как раз нет представитель оппозиционный партия, коллега, потому что здесь речь идти именно о профессиональный пригодность.
председательствующий. спасибо, ирина михайловна.
игорь сергеевич, у вы быть возможность с заключительный слово выступать. нет желание.
алексей николаевич, быть выступать с заключительный слово?
депутат диденко включать микрофон.
диденко а. н. ну если среди этот 40 человек нет представитель оппозиция, то давать информация, кто это, у я она нет!
вот коллега альшевских задавать вопрос. все-таки нужно понимать, что в случай, когда глава муниципальный образование избирать из состав депутат, они он избирать глава муниципальный образование на пять год, они не председательствовать выбирать, это человек, который избираться на полный срок полномочие глава муниципальный образование. и если быть проводить повторный голосование, они избирать новый, а предыдущий восстанавливаться, тогда получаться, что нужно быть досрочно прекращать полномочие то, кто быть повторно избирать на пять год, то быть здесь этот срок начинать отсчитываться каждый раз заново. а в остальное... законодательный инициатива, конечно, рожать практика, такой случай происходить, налицо правовой коллизия, который необходимо как можно быстро устранять.
надеяться на поддержка, на то, что законопроект быть принимать в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, ставить на голосование законопроект в первый чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 34 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	394 чело.	87,6 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	396 чело.
не голосовать	54 чело.	12,0 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение приниматься.
11-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о территория опережающий социально-экономический развитие в российский федерация". докладывать член совет федерация олег владимирович цепкин.
цепкин о. в., член совет федерация. 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! данный законопроект предусматриваться внесение изменение в федеральный закон "о территория опережающий социально-экономический развитие в российский федерация" в часть устранение правовой коллизия в отношение создание территория опережающий социально-экономический развитие в закрывать административно-территориальный образование, включать в перечень моногород.
в настоящий время закон предусматривать создание в зато территория опережающий социально-экономический развитие на общий условие и в рамка общий режим, а для моногород предусматривать специальный режим. в отношение семь зато, являться одновременно и моногород, возникать неопределенность, какой из режим необходимо применять. данный законопроект устранять правовой неопределенность, правовой коллизия, и устанавливать, что территория опережающий социально-экономический развитие в зато, являться моногород, быть создаваться по общий режим, предусматривать для все зато. это позволять в полный мера реализовывать инвестиционный потенциал закрытый административно-территориальный образование и учитывать специфика их территориальный организация, обусловливать необходимость обеспечение безопасный функционирование находиться в зато организация специальный назначение.
законопроект поддерживать правительство российский федерация и профильный комитет государственный дума и совет федерация. просить вы, уважаемый коллега, также поддерживать данный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо большой, олег владимирович, присаживаться.
с содоклад выступать денис павлович москвин.
москвин д. п., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! комитет государственный дума по экономический политика, промышленность, инновационный развитие и предпринимательство внимательно рассматривать проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о территория опережающий социально-экономический развитие в российский федерация".
данный законопроект, как уже сказать докладчик, устранять допускать принятый ранее федеральный закон от 3 июль 2016 год коллизия, который порождать ограничение для создание тосэр в семь закрывать территориальный образование, включать в перечень моногород. в законопроект предусматривать, что особый порядок создание тосэр в моногород не быть распространяться на зато, который одновременно являться моногород. предлагать изменение позволять создавать тосэр в закрывать территориальный образование с учет общий порядок их создание.
с учет излагать комитет рекомендовать принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, денис павлович.
коллега, быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
гартунг валерий карлович.
гартунг в. к. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! у я вопрос к автор законопроект и к комитет-соисполнитель. в заключение сказать, что законопроект о тосэр призванный наделять полномочие, создавать особый условие функционирование для управляющий компания, и закон о зато тоже такой же полномочие... ну не такой же, а другой полномочие, то быть особый условие, создавать для хозяйствовать субъект зато.
так вот не быть ли здесь противоречие между положение два закон и не создавать ли реализация закон о тосэр в зато проблема для предприятие, функционировать на этот территория и иметь оборонный значение?
председательствующий. сначала автор, пожалуйста.
цепкин о. в. дело в то, что специальный порядок, который действовать сейчас в отношение тосэр в моногород, изменение, подчеркивать, который быть вносить в январь этот год, быть распространять на моногород весь категория с точка зрение их социально-экономический состояние. что касаться предприятие, который уже работать на территория зато, — как я понимать, вы спрашивать о то, как в случай получение этот территория статус тосэр они быть функционировать далеко, — если они входить в пул программа создание тосэр в зато, они быть работать по общий режим, который мы в этот законопроект и предлагать принимать по зато.
председательствующий. алексей николаевич, вы добавлять? комитет-соисполнитель часть вопрос быть адресовать.
пожалуйста, депутат диденко включать микрофон.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. вы от комитет, да?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. нет-нет, вопрос, который быть задавать валерий карлович гартунг, адресовать автор и комитет-соисполнитель, а комитет-соисполнитель возглавлять алексей николаевич диденко, поэтому я давать он возможность отвечать на этот вопрос.
пожалуйста, алексей николаевич.
диденко а. н. да это не вопрос, а ответ на вопрос.
автор излагать концепция. я так понимать по география и локализация задавать вопрос, что это депутат, который разбираться в проблематика. наш зато — это атомный зато, они действительно нуждаться в особый, двойной поддержка. и у тот, который попадать и в разряд моногород, и в разряд тосэр, происходить наложение два административный режим, там сложность с совмещение управляющий компания и особый условие для предприятие и координация их деятельность. ну вот автор сказать, что предполагаться унифицировать порядок управление по система тосэр — зато, особый система управление.
председательствующий. спасибо.
коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. представитель комитет вопрос.
сказать, пожалуйста, денис павлович, нет ли у комитет какой-нибудь аналитик, хотя бы промежуточный, о деятельность территория опережающий развитие вообще? вот по мой опыт изучение, ни один из зона свободный торговля или экономический благоприятствование, который мы создавать, не давать ничто, кроме убыток для государство, никакой позитивный момент не быть — не получаться ли и здесь так? мы же еще и год не проживать в условие действие закон, а уже хотеть он менять — мочь, все-таки посмотреть, как в течение год он быть работать, определять недостаток и уже потом комплексно его изменять?
председательствующий. пожалуйста, денис павлович.
москвин д. п. в данный законопроект речь идти об изменение деятельность лишь в семь закрывать территориальный образование, который не мочь пользоваться существующий уже год, как вы справедливо замечать, преференция, поэтому руководство этот моногород очень ждать этот поправка, чтобы в полный мера реализовать программа по тосэр.
что касаться эффективность, я казаться, она рано измерять. мочь судить по свой избирательный округ: на территория мой 130-го избирательный округ быть город саров, где подобный программа создаваться, и сейчас на этот территория запускаться большой количество по-настоящему перспективный проект, связывать с территория опережающий социально-экономический развитие, и прогноз очень положительный с точка зрение и создание рабочий место, и диверсификация производство, так сказать, в мирный русло, поэтому я казаться, что перспектива рост у тосэр быть. ну и конечно, зато в принцип являться уникальный место сосредоточение кадровый и технический потенциал. поэтому сделать это, я казаться, очень нужный.
председательствующий. спасибо.
тумус федот семенович, пожалуйста.
тумус ф. с., фракция "справедливый россия". 
у я вопрос к автор законопроект.
закон о территория опережающий социально-экономический развитие создаваться для дальневосточный федеральный округ, и, конечно, проговаривать, что его действие со время мочь быть распространять на весь территория российский федерация. ваш законопроект — о закрывать административно-территориальный образование, включать в перечень моногород.
у я вопрос: действие ваш закон в случай его принятие быть распространяться только на территория дальневосточный федеральный округ или на территория весь российский федерация?
председательствующий. пожалуйста, олег владимирович.
цепкин о. в. действие закон быть распространяться на зато, являться при это моногород, это семь зато, который располагать в четыре регион российский федерация. на дальний восток такой зато нет.
председательствующий. спасибо.
гусев ирина михайловна, пожалуйста.
гусев и. м. у я к автор вопрос.
когда комитет принимать решение, мы быть за, но мы обращать ваш внимание на то, что статус территория опережающий социально-экономический развитие в зато должный иметь вспомогательный, но не основной характер. мы задавать вопрос, почему, например, для указанный зато... мы предлагать: мочь быть, не закон принимать, а разрабатывать специальный программа развитие предпринимательский, инвестиционный деятельность на соответствующий территория? в отношение зато и так все прописывать, все четко, когда мы они создавать, мы понимать, почему их создавать. а для то, чтобы туда приходить инвестор, мочь быть, нужный другой документ, не закон — один закон, второй закон... мочь быть, мы то самый не усиливать, а, наоборот, ослаблять первый закон — о зато, потому что один закон накладываться на другой. мы вы говорить: принимать программа, это для руководитель быть понятно, а сейчас получаться, что это особый зона на закрытый территория, — как это быть трактоваться потом? и вы не...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
гусев и. м. вы предлагать не пилотный проект апробировать, а сразу принимать закон для все семь территория.
председательствующий. пожалуйста, олег владимирович.
цепкин о. в. на самый дело мы говорить об общефедеральный система, учитывать, что у мы вот этот семь зато находиться в четыре субъект российский федерация и, соответственно, каждый субъект иметь свой возможность, совершенно отличный друг от друг с точка зрение создание какой-то внутренний субъектовый программа, в тот число, естественно, с налоговый преференция, который предусматривать система тосэр. такой образ, мы говорить об общефедеральный системный подход. у мы уже быть практика работа тосэр с их механизм льготирование и преференция в часть налогообложение, у мы практически во весь зато, который входить в этот перечень, это семь город, уже быть инвестиционный программа, быть конкретный инвестор, который ждать принятие решение по данный законопроект.
мы всего-навсего, как и быть сказать, устранять коллизия, правовой неопределенность, мы ничто новый с точка зрение правило работа в тосэр не придумывать. изменение, который быть сделать в январь текущий, 2017 год, быть сделать из благой, подчеркивать, намерение — они позволять распространять принцип тосэр на весь моногород. но в министерство юстиция российский федерация в свой время, когда готовить этот законопроект, видимо, не учитывать, что у мы быть зато, который иметь аж целый три статус, в тот число статус моногород, и возникать правовой коллизия. в данный случай мы всего-навсего давать возможность в зато создавать тосэр по уже проверять механизм, который отрабатывать на другой зато в разный регион, начинать с дальневосточный регион.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли желать выступать? да.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
диденко алексей николаевич.
диденко а. н. с место, если можно, короткий выступление.
председательствующий. пожалуйста.
диденко а. н. действительно, в заключение комитет указывать, что при наложение многий статус и режим поддержка этот город возникать некоторый коллизия с вообще концепция закрытый административно-территориальный образование в наш страна. в отсутствие единый стратегия будущее этот крупный, зачастую очень крупный муниципальный образование (на территория мой избирательный округ находиться самый крупный зато в страна — северск), конечно, мы нужно без какой-то оговорка определять, каков стратегия их развитие: мы быть развивать они как моногород, как территория опережающий социально-экономический развитие или все-таки как зато, ведь они возникать в сила профиль тот основной предприятие, который являться градообразующий для муниципальный округ. если мы говорить, что современный экономический реалия не позволять мы закрывать граница и вход в зато без невосполнимый ущерб для экономика этот город, тогда впору ставить вопрос о постепенный открытие граница или сужение особый режим функционирование — от граница муниципальный образование до граница предприятие, его производственный площадка. сегодня на этот вопрос мы никто отвечать не мочь — ни минфин, ни росатый, ни минобороны, ни другой министерство, у который по линия их ведомство быть закрытый административно-территориальный образование, и это создавать очень сильный нервный напряжение у население этот большой, очень крупный муниципальный образование на территория многий субъект наш большой страна.
в связь с этот, конечно, мы быть поддерживать данный законодательный инициатива. закрытый административно-территориальный образование ждать принятие этот закон, чтобы получать хоть какой-то допинг, дополнительный помощь, поскольку очевидно, что они являться и моногород — там один крупный предприятие, так же как и очевидно, что у они должный быть весь инструмент для компенсация ограничение в часть экономический деятельность, который возникать в сила их статус. поэтому закон нужно принимать, но нужно, чтобы наш политика и наш действие быть не рваный, создавать некий чувство стабильность у население этот большой муниципальный образование, а для это мы, конечно, необходимо принятие единый стратегия развитие административно-территориальный образование закрытый тип.
фракция лдпр законопроект поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
кравченко денис борисович.
выступление от фракция — поставлять семь минута.
кравченко д. б., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! развитие моногород являться один из приоритетный направление развитие страна, ведь мы все знать, что в моногород проживать много 10 процент наш гражданин. на наш взгляд, важный задача — превращение моногород, в тот число зато, из депрессивный индустриальный зона в территория успех. и сегодняшний законопроект, я считать, это первый шаг в рамка работа дума седьмой созыв по совершенствование законодательство в данный область.
также хотеть отмечать, что в ход каждый заседание экспертный совет по атомный промышленность при комитет по экономический политика, промышленность, инновационный развитие и предпринимательство, который мы провожать с коллега ветлужских и москвин, каждый раз обсуждаться тематика зато, каждый раз к мы обращаться коллега — мэр зато за поддержка, в тот число в область законодательство. в связь с это фракция "единый россия" поддерживать законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, денис борисович.
гартунг валерий карлович.
гартунг в. к. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! наш фракция также поддерживать этот законопроект. и собственно говорить, наверное, все быть бы просто, но... ведь суть в что? этот закон мы устранять, как сказать автор, правовой коллизия, который возникать в результат наш небрежный отношение к свой работа, то быть мы, когда принимать закон, не учитывать особенность деятельность зато, поэтому два норма и наложиться. сейчас правительство, скажем так, спохватываться и через наш коллега вносить законопроект, который этот коллизия устранять. вместе с то возникать более глобальный проблема — противоречие между норма закон о тосэр, который касаться моногород, и норма федеральный закон, по который функционировать закрытый административно-территориальный образование.
для что создаваться, приниматься закон о тосэр? для то чтобы, если вдруг возникать такой ситуация в моногород — а экономический ситуация меняться очень быстро, — который невозможный в обычный, скажем так, правовой режим разрешать, потому что... ну вот закрываться в верхний уфалей единственный завод, 2 тысяча человек оказываться на улица, и создавать новый производство там чрезвычайно сложно, если только не предоставлять особый условие, и такой город и завод очень много.
собственно говорить, закон о тосэр давать чрезвычайный полномочие управляющий компания, который в тосэр заходить. теперь представлять: мы давать такой же полномочие компания, который заходить в зато, а там уже быть государственный компания, который выполнять государственный функция, — возникать противоречие полномочие, о что сегодня быть сказать. поэтому мы нужно в дальнейший при выработка правоприменительный практика подумать, как с это быть, как не наламывать дрова, потому что мы, решать один проблема, мочь создавать другой, более глобальный.
а что касаться устранение этот коллизия предлагать законопроект, я уже сказать, мы это поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, валерий карлович.
докладчик хотеть бы выступать с заключительный слово? нет. содокладчик? тоже не быть выступать.
коллега, ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 55 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	358 чело.	79,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	3 чело.	0,7 %
голосовать	361 чело.
не голосовать	89 чело.	19,8 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение приниматься.
12-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о промышленный политика в российский федерация". докладывать денис борисович кравченко.
кравченко д. б. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! в настоящий время наряду с мера стимулирование в отношение индустриальный (промышленный) парк и промышленный кластер реализовываться мера поддержка промышленный технопарк — объект инфраструктура, предназначать для обеспечение разработка и постановка на производство высокотехнологичный промышленный продукция, в тот число в цель обеспечение импортозамещение и рост несырьевой экспорт.
по данные минпромторг, создаваться или уже действовать 51 промышленный технопарк более чем в 20 субъект российский федерация, там располагать много 2900 резидент высокотехнологичный компания, большинство из который являться субъект малый и средний предпринимательство. данный инструмент востребовать крупный промышленный предприятие, располагать избыточный производственный мощность, в тот число предприятие опк. в 2017 год планироваться создание не мало 10 новый промышленный технопарк. государственный поддержка промышленный технопарк оказываться и предполагаться в вид субсидия на возмещение затрата субъект российский федерация на создание инфраструктура технопарк и в вид субсидия управляющий компания на возмещение часть затрата на уплата процент по кредит, получать в российский кредитный организация и во внешэкономбанк.
однако в действующий редакция закон "о промышленный политика в российский федерация", во-первых, отсутствовать понятие "промышленный технопарк", во-вторых, отсутствовать понятие "технологический инфраструктура", в-третьих, не определять полномочие правительство российский федерация и федеральный орган исполнительный власть по установление требование к промышленный технопарка и к управляющий компания промышленный технопарк. кроме то, не определять порядок применение мера стимулирование деятельность в сфера промышленность в отношение промышленный технопарк и не определять полномочие орган госвласть в отношение установление требование к они. вследствие указанный причина субъект российский федерация не иметь возможность применять к промышленный технопарка мера стимулирование промышленный и инвестиционный деятельность, предусматривать нормативный правовой акт российский федерация.
принятие закон позволять выполнять пункт 3 перечень поручение президент российский федерация от 22 сентябрь 2015 год, а именно сформировывать правовой основа деятельность промышленный технопарк, определять понятие "технологический инфраструктура", а также утверждать порядок применение стимулировать мера, устанавливать федеральный закон, нормативный правовой акт президент российский федерация, правительство российский федерация, в субъект российский федерация в отношение промышленный технопарк. указанный мера позволять существенно повышать эффективность государственный поддержка промышленный технопарк, что быть способствовать решение такой стратегически важный задача, как импортозамещение, наращивание объем несырьевой экспорт — экспорт высокотехнологичный продукция, диверсификация предприятие оборонный-промышленный комплекс.
законопроект вноситься повторно после существенный доработка с учет заключение правовой управление аппарат государственный дума, заключение государственный-правовой управление президент российский федерация, официальный отзыв правительство российский федерация.
просить поддерживать.
председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. спасибо, денис борисович.
содоклад альфия гумаровна когогина.
пожалуйста, альфия гумаровна.
когогина а. г., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! во весь мир технопарк являться важный элемент поддержка малый и средний высокотехнологичный бизнес. технопарк позволять компания снижать издержки при ведение бизнес и быстро развиваться, при это формировать новый точка рост региональный экономика. важный функция технопарк являться предоставление услуга по инжиниринг, прототипирование, освоение выпуск опытный партия продукция и мелкосерийный производство. без этот услуга сейчас в мир не обходиться ни один технологичный компания, претендовать на доля рынок. особенно такой инфраструктура важный в контекст импортозамещение, поскольку оно предполагать значительный затрата бизнес на ниокрый.
президент поручать правительство помогать развитие сеть технопарк по весь россия, создавать эффективно действовать инновационный экосистема для развитие предпринимательство. в результат в 2014 год министерство финансы российский федерация быть разрабатывать механизм возмещение субъект затрата на создание инфраструктура технопарк в сфера высокий технология и промышленный технопарк. механизм предполагать субсидирование затрата в объем не много сумма налог, уплачивать резидент технопарк в федеральный бюджет в течение три год. однако в настоящий время только один промышленный технопарк смочь воспользоваться данный инструмент. основный причина заключаться в отсутствие в федеральный законодательство понятие "промышленный технопарк" и другой понятие, определять правовой основа деятельность промышленный технопарк. по этот причина большинство субъект российский федерация не иметь возможность сформировывать региональный нормативный-правовой база для деятельность промышленный технопарк, а также их поддержка, хотя такой объект фактически свой деятельность осуществлять.
в цель решение этот проблема президент владимир владимирович путин поручать правительство представлять предложение о внесение в законодательство изменение, формировать правовой основа деятельность технопарк, в тот число определять понятие "технопарк", "инфраструктура технопарк", "вид технопарк", а также требование к они и к управляющий компания. рассматривать законопроект быть разрабатывать в рамка исполнение данный поручение и поддерживать правительство российский федерация. принятие закон позволять повышать эффективность деятельность промышленный технопарк, а также создавать законодательный основа для поддержка промышленный технопарк, в тот число частный форма собственность, на уровень субъект российский федерация.
комитет по экономический политика, промышленность, инновационный развитие и предпринимательство отмечать, что предлагать изменение направлять на совершенствование законодательный регулирование вопрос территориальный развитие промышленность, быть способствовать модернизация промышленный инфраструктура и увеличение количество промышленный технопарк, что в свой очередь обеспечивать создание новый, высокотехнологичный производство конкурентоспособный отечественный продукция.
с учет излагать комитет рекомендовать принимать в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о промышленный политика в российский федерация".
председательствующий. коллега, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
пожалуйста, боев наталья дмитриевна.
боев н. д. у я вопрос к денис борисович.
сказать, пожалуйста, быть ли касаться этот закон отдельный предприятие, который являться проводник новый идея, работать над новый вид продукция? как этот предприятие получать статус технопарк?
председательствующий. кравченко включать, пожалуйста, микрофон.
кравченко д. б. спасибо за вопрос. отдельный предприятие этот закон быть касаться, если только они быть входить в промышленный технопарка. весь условие заявлять, размещать в открытый доступ. я готовый в частный порядок на весь вопрос отвечать.
на самый дело введение понятие "промышленный технопарк" существенно облегчать ведение бизнес для субъект малый и средний предпринимательство, как уже сказать мой коллега и как в свой выступление отмечать я. они быть предоставлять весь инфраструктура, давать весь возможность для осуществление деятельность, который малый и средний бизнес пора не по плечо.
председательствующий. быть ли желать выступать, коллега? нет. полномочный представитель правительство? нет. заключительный слово предоставлять докладчик? быть желание выступать у кравченко? нет.
уважаемый коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о промышленный политика в российский федерация", вопрос 12 повестка день.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 05 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	363 чело.	80,7 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	364 чело.
не голосовать	86 чело.	19,1 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение принимать.
13-й вопрос повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный регулирование деятельность по организация и проведение азартный игра и о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация" и статья 26 2  федеральный закон "о физический культура и спорт в российский федерация". доклад игорь владимирович лебедев.
игорь владимирович, пожалуйста.
лебедев и. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться законопроект, направлять на защита детский-юношеский спорт в наш страна, — предусматриваться введение запрет букмекерский контора принимать ставка на официальный спортивный соревнование, проводить среди участник молодой 18 год.
история возникновение данный законодательный инициатива таков. в февраль текущий год на заседание комитет детский-юношеский футбол при российский футбольный союз тренерский сообщество, который представлять в основной регион наш страна, поставлять вопрос о странный, мягко говорить, характер некоторый официальный соревнование среди ребенок и юноша по футбол, а говорить более жестко — о договорный матч, и обращать внимание российский футбольный союз на необходимость борьба с подобный явление. после это давать вопрос быть рассматривать на заседание исполком российский футбольный союз, и российский футбольный союз обращаться в государственный дума с просьба принимать соответствовать законодательный инициатива. в апрель текущий год с подобный же предложение, но уже в адрес правительство российский федерация обращаться российский федерация баскетбол в связь с аналогичный проблема. давать вопрос обсуждаться в этот год и на заседание совет при президент по спорт, где тоже находить поддержка. и наконец, еще один причина появление законодательный инициатива связанный с то, что в сентябрь 2014 год наш страна подписывать конвенция совет европа против манипулирование спортивный соревнование. несмотря на то что данный конвенция еще не ратифицировать, — ожидаться, что это быть сделать в конец текущий год, — ряд ее положение мы, как законодатель, уже реализовать, принимать соответствующий закон, и они уже работать. предлагать ваш внимание законопроект являться следующий шаг в претворение в жизнь решение данный конвенция.
такой образ, мы предлагать вносить в соответствующий закон поправка, запрещать организатор азартный игра в букмекерский контора и тотализатор принимать ставка и организовывать заключение пари на официальный детский-юношеский спортивный соревнование, а также запрещать центр учет перевод интерактивный ставка букмекерский контора и тотализатор осуществлять деятельность по прием от физический лицо денежный средство на официальный детский-юношеский спортивный соревнование.
правительство законопроект поддерживаться.
предлагать вы проявлять забота о ребенок, их воспитание и, продолжать борьба с негативный явление в наш спорт и выполнять положение конвенция совет европа, поддерживать данный законодательный инициатива.
председательствующий. спасибо, игорь владимирович.
пожалуйста, содоклад игорь андреевич торощин.
торощин и. а., фракция лдпр. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект, концепция который подробно излагать игорь владимирович, важный с позиция последовательный развитие законодательство в область предотвращение противоправный влияние на результат официальный спортивный соревнование, а попросту борьба с так называть договорный матч, или "договорняк". действующий законодательство содержать определенный механизм противодействие этот явление, в тот число запрет для участник официальный спортивный соревнование, включая судья и тренер, на участие в азартный игра в букмекерский контора и тотализатор в отношение такой соревнование. однако, если мы хотеть защищать несовершеннолетний гражданин от попытка вовлечение их в возможный мошеннический схема в этот сфера, нужно исключать сам возможность проведение азартный игра в отношение детский-юношеский спортивный соревнование. кроме то, такой мера соответствовать международный тенденция борьба с манипулирование спортивный соревнование.
замечание правительство российский федерация по законопроект носить технический характер, не являться препятствие к принятие законопроект в первый чтение и мочь быть устранять ко второй чтение без изменение его концепция.
уважаемый коллега, комитет по экономический политика рекомендовать государственный дума принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, для чистота отношение: сегодня сергей владимирович иванов мы критиковать по повод ущемление право фракция лдпр в часть законодательный повестка, но много 20 процент законопроект, который мы с вы быть рассматривать в сентябрь, — это законопроект, инициировать фракция лдпр, и сегодня, в первый день сессия, мы рассматривать законопроект игорь владимирович лебедев, то быть законопроект фракция лдпр.
игорь владимирович, для чистота отношение.  (аплодисменты.)
из зал. быть принимать мера.
председательствующий. нет, сергей владимирович. вы когда про регламент говорить, я же весь это воспринимать. более то, вот вы так, знать, уходить, когда мы с вы завершать весенний сессия, бросать замечание о то, что депутат в очередь стоять, проходить в здание проблематичный, — и вот 1-й подъезд открывать, не замечать? а вот лидер лдпр вчера сказать об это, потому что сильный человек всегда признавать такой вещь. двадцать пять год быть подъезд № 1 закрывать. вы выступать — подъезд открывать.  (аплодисменты.)  а почему вы сегодня промолчать? вот так вот!
коллега, быть ли вопрос? быть.
включать режим запись.
показывать список.
сидякин александр геннадьевич.
сидякин а. г., фракция "единый россия". 
у я к игорь владимирович вопрос.
безусловно, наступление далеко на букмекерский контора — это правильный. сегодня в соответствие с закон о букмекерский деятельность букмекер вправе самостоятельно определять событие, на который можно поставлять и от который зависеть исход пари, поэтому совершенно правильно, что мы защищать детский-юношеский спортивный состязание от такой род букмекерский контора. а как быть, например, со ставка на победа в шоу "голос" — это же тоже аморально, но, к сожаление, данный законопроект это никак не регулироваться.
не казаться ли вы, что быть разумно устанавливать исчерпывающий перечень событие, на который можно делать в букмекерский контора ставка, определять они? так, это мочь быть спортивный событие, какой-то значимый международный событие, но не все что попадать? как вы относиться к такой инициатива? я казаться, она вполне укладываться в концепция ваш законопроект.
председательствующий. включать микрофон лебедев игорь владимирович.
лебедев и. в. спасибо большой за вопрос, александр геннадьевич.
мы разделять ваш точка зрение. действительно, наверное, на все, что связанный с ребенок и с подросток до 18 год, надо запрещать букмекерский контора принимать ставка и заключать пари. вообще, все, что связанный с какой-то денежный вопрос в отношение соревнование среди ребенок, ну, действительно аморально, и это следовать подвергать запрет.
сегодня наш фракция предлагать обращать внимание в основной на спортивный составлять, но, если вы предлагать законопроект ко второй чтение дополнять, мы не быть возражать.
председательствующий. пожалуйста, коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый игорь владимирович, когда принимать этот закон, по-моему, говорить, что 20 процент весь букмекерский деньги быть идти на детский спорт. вот вы как член РФС сказать, пожалуйста, называть цифра — сколько реально? потому что тренер участвовать в такой, ну, я бы сказать, преступный деятельность во многое из-за то, что у они зарплата мизерный и весь турнир в основной проводиться за счет спонсор-родитель, который обеспечивать проезд на соревнование, проживание во время их проведение, ну и тренер еще на это как-то зарабатывать. может, тут надо глубоко посмотреть, изучать вопрос? надо посмотреть, какой зарплата у тренер в детский спортивный школа, каков условие организация детский соревнование, то быть здесь, я казаться, вопрос широко, что вы ставить, хотя я согласный и с ваш концепция.
лебедев и. в. спасибо большой за вопрос, николай васильевич. вы действительно подымать довольно серьезный вопрос, связывать с недостаточный финансирование российский футбол в частность и весь наш спорт в целое. действительно, в основной спортивный соревнование, особенно в регион наш страна, проводиться за счет спонсорский деньги, за счет помощь родитель, при это российский футбольный союз по мера возможность тоже финансировать проведение соревнование в наш страна. более то, сейчас в рамка российский футбольный союз создавать специальный программа, в который принимать участие немецкий специалист, она называться "поиск талант". программа рассчитать на воспитание ребенок в возраст от 9 до 14 год и связанный с поиск действительно выдающийся молодежь по регион. отбирать примерно 30 спортивный школа по весь территория россия, который целенаправленно быть финансироваться за счет средство российский футбольный союз. деньги быть выделяться, мочь быть, не очень большой по сравнение с нефтяной доллар, но в среднее по миллион рубль на каждый школа быть выделяться. поверять, для школа в регион это довольно большой деньги, и это помимо то, что часть финансирование быть еще идти из бюджет тот субъект, где этот школа находиться.
председательствующий. пожалуйста, нилов олег анатольевич.
нилов о. а. игорь владимирович, мочь быть, у вы все-таки быть информация об объем этот рынок и о тот доход, который попадать в бюджет? если быть такой данные, пожалуйста, приводить они.
по суть законопроект. мы делать первый шаг, и, я казаться, конечно, очень важный, но на это останавливаться нельзя, иначе получаться следующий: если участник в возраст до 18 год, то какой-то договорный матч ни в кой случай нельзя заниматься, а после исполнение они 18 год, хоть на следующий день — пожалуйста, идти договариваться, зарабатывать, как хотеть. я казаться, нельзя здесь ставить точка, в обязательный порядок нужно предусматривать какой-то мера ответственность и воздействие — рубль, я не знать, еще какой-то способ — на тот, кто быть со сторона букмекерский контора мотивировать спортсмен...  (микрофон отключать.)
лебедев и. в. спасибо за вопрос, олег анатольевич. конкретный сумма, который вертеться в данный сфера, я, к сожаление, сейчас не мочь называть, но, даже если бы речь идти об 1 рубль или о 2 рубль, мы все равный предлагать бы данный инициатива поддерживать, потому что здесь речь идти не об объем финансирование и не о какой-то количество деньги. речь идти о то, что психика ребенок, подросток очень подвижный, и если в детский, в юношеский возраст она сломать, то потом из этот человек не вырастать уже хороший, достойный спортсмен. у мы здесь, в зал, присутствовать довольно много выдающийся спортсмен, который представлять себя элита советский и российский спорт, — я думать, что, мочь быть, они в свой выступление об это сказать.
мы предлагать в принцип, независимо от тот объем и от тот сумма, который, мочь быть, там существовать, на корень запрещать любой денежный ставка, когда это касаться детский и юношеский спорт.
что касаться второй часть ваш вопрос. наверное, данный предложение нужно быть вносить в тот момент, когда мы в целое принимать закон о букмекерский деятельность, в соответствие с который мы разрешать принимать ставка и делать официальный паря на спортивный соревнование.
председательствующий. пожалуйста, куринный алексей владимирович.
куринный а. в. уважаемый игорь владимирович, в продолжение предыдущий вопрос: все-таки какой доля на букмекерский рынок занимать сегодня официальный детский-юношеский соревнование? быть ли такой статистика или доля совершенно незначительный?
и второй вопрос. насколько определять, на ваш взгляд, являться сам факт участие или возможность сделать ставка на договорный матч? договариваться ведь не только потому, что деньги зарабатывать, но и по совершенно другой причина, который, я думать, гораздо много.
лебедев и. в. спасибо большой за вопрос. действительно, вы правый в то, что характер договорный матч тяжело определять только наличие или отсутствие ставка, сделать в букмекерский контора именно на этот матч. безусловно, договорный характер матч мочь определять и другой составлять, как то: заинтересованность в турнирный положение, желание выигрывать тот или иной кубок. характер установление доказательный база договорный матч настолько сложный, что для то, чтобы пересчитывать количество случай, когда в история российский спорт удаваться что-то доказывать, хватить палец один рука. фактически это проблема не только российский спорт, это общемировой проблема: в один страна, что называться, ловить кто-то за рука, в другой страна нет, — но мы делать определять шаг вперед в этот борьба.
когда я поставлять этот задача на заседание комитет детский-юношеский футбол, тренер однозначно сказать, что, по их мнение, интерес букмекерский контора являться один из определять договорный характер именно детский спорт, именно юношеский спорт. они это видеть, они часто общаться с команда, они выезжать с они на соревнование, и у мы нет основание не доверять они, не учитывать их мнение. я думать, что мы стоить к они прислушиваться, поскольку человек, что называться, работать на земля и понимать характер тот или иной ситуация.
что касаться вопрос о то, каков этот доля, я, к сожаление, сейчас не мочь называть конкретный цифра, потому что у мы нет такой информация, но, если это вызывать интерес, мы мочь уточнять и представлять информация дополнительно.
председательствующий. пожалуйста, говорин николай васильевич.
говорин н. в., фракция "единый россия". 
игорь владимирович, вы совершенно справедливо обосновывать то, что подобный род проблема оказывать деструктивный влияние на молодой психика, и это очень важный. но как вы считать, в часть правоприменение мочь ли быть вообще эффективный механизм контроль за указанный запрет? не быть ли это закон-пустышка, смочь ли он работать?
лебедев и. в. я уверенный в то, что это не быть закон-пустышка, поскольку предполагаться также внесение изменение в статья 15 федеральный закон "о государственный регулирование деятельность по организация и проведение азартный игра...", который действие, выполнять в нарушение данный запрет, придаваться статус грубый нарушение лицензионный требование, что помимо административный ответственность влечь за себя впоследствии лишение лицензия. я думать, букмекерский контора не быть нарушать данный закон, если речь пойти о риск лишаться лицензия на право заниматься этот деятельность.
председательствующий. коллега, кто хотеть бы выступать? быть желающий.
включать режим запись.
показывать список.
сидякин александр геннадьевич. подготавливаться ветлужских.
сидякин а. г. добрый день, уважаемый коллега, уважаемый вячеслав викторович! рассматривать законопроект выходить далеко за рамка ограничение прием ставка на детский-юношеский состязание и спортивный событие. если помнить, мы уже в этот созыв государственный дума неоднократно принимать решение по борьба с незаконный деятельность с использование игровой автомат. и в прошлое созыв государственный дума мы с коллега хинштейн вносить законопроект, направлять на облегчение работа правоохранительный орган. быть положительный статистика: в 2013 год быть возбуждать 100 уголовный дело по незаконный игорный заведение, в прошлый год — 1500 дело.
что сейчас в этот игорный заведение происходить? сейчас не просто на игровой автомат крутиться семерка, а идти ставка на какой-то букмекерский событие. и закон сейчас гласить, что букмекерский событие вправе определять сам букмекер, то быть можно сделать ставка на цвет шапочка папа римский, на то, в какой галстук выходить трамп на следующий пресс-конференция, на какой-то вымышленный финансовый опцион, который на самый дело нигде не торговаться, но по который вот прямо сейчас на игорный барабан идти розыгрыш. и формально полиция, приходить в зал, не мочь он закрывать, потому что на каждый игровой автомат иметься кипа договор, положение о то, на что приниматься этот ставка, — правоохранительный орган оказываться бессильный. именно поэтому под вид букмекерский контора на самый дело функционировать обычный игорный заведение, с который мы, к сожаление, если такой конструкция в закон о букмекерский деятельность оставаться, быть бессильный что-либо сделать.
я предлагать присоединяться к работа над законопроект, который вносить наш коллега из фракция лдпр, и устанавливать закрытый перечень событие, на который букмекер вправе принимать ставка. это мочь быть спортивный, зрелищный мероприятие, какой-то крупный событие, который иметь развлекательный характер и транслироваться в прямой эфир, это мочь быть международный выборы, результат выборы в иностранный государство — и все. иначе мы этот зараза не побеждать, пойти в любой игорный зал — вы увидеть, что я на сто процент правый. поэтому, поддерживать коллега из фракция лдпр, предлагать все-таки немножко расширять: лишать букмекер право самостоятельно определять исход событие и такой образ выводить за предел правовой регулирование, сделать незаконный весь этот псевдобукмекерский компания.
председательствующий. пожалуйста, ветлужский андрей леонидович.
ветлужских а. л., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! все ясно, что спорт играть огромный положительный роль: он важный для воспитание человек и формирование гражданский позиция, для международный сотрудничество, и весь мы должный делать весь возможный для сохранение его такой — честный, справедливый и правильный.
к сожаление, криминальный бизнес во весь мир проникать и в спорт, устраивать договорный матч, нечестно, обман зарабатывать на тотализатор. с это бороться во весь мир. быть специальный конвенция совет европа против манипулирование спортивный соревнование, она предусматривать важность регулирование букмекерский услуга, и там отдельно оговариваться возможность ограничение прием ставка на соревнование, участник который мало 18 год. здесь уже говориться, что это важный: сохранять азарт в спорт, необходимо вводить ограничение именно по категория до 18 год, чтобы не давать возможность склонять ребята в сила возраст играть за деньги с договорный результат, это нельзя допускать. это первый.
второй. будущий спортсмен формироваться в юный возраст, и нельзя допускать, чтобы новый, будущий спортсмен быть готовый играть за деньги и уступать победа не сильный. это очень важный.
кроме то, все понятно, что часто все результат сговор становиться известный, это становиться плохой пример и отворачивать человек от спорт, отворачивать болельщик от поход на спортивный соревнование.
в законопроект предлагаться устанавливать три барьер — запрет на заключение пари (ставка), запрет на прием деньги на пари, запрет на перечисление деньги за пари.
фракция "единый россия" поддерживать законопроект, считать правильный установление такой норма.
председательствующий. пожалуйста, полномочный представитель правительство. быть желание выступать? нет.
заключительный слово докладчик.
пожалуйста, игорь владимирович.
лебедев и. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! очень приятно, что данный законодательный инициатива вызывать такой живой интерес и дискуссия в наш зал. приятно осознавать, что депутат небезразличный проблема ребенок, проблема спортсмен и проблема российский спорт.
я оставаться только поблагодарить все за этот дискуссия, ну и быть работать далеко.
председательствующий. заключительный слово содокладчик. быть желание выступать у игорь андреевич? нет.
коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный регулирование деятельность по организация и проведение азартный игра и о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация" и статья 26 2  федеральный закон "о физический культура и спорт в российский федерация", вопрос 13 повестка день.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 30 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	397 чело.	88,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	397 чело.
не голосовать	53 чело.	11,8 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение принимать единогласно.
игорь владимирович, поздравлять!
по ведение — иванов сергей владимирович.
пожалуйста.
иванов с. в. уважаемый вячеслав викторович, учитывать ваш критика и пользоваться возможность, который давать статья 46 регламент, я хотеть бы выражать признательность за достигнутый договоренность о предстоящий реставрация палата боярин троекуров, который находиться на территория государственный дума и в который вы планировать переселять комитет по дело снг и по международный дело. если после мой выступление также в россия исчезать взятка и подкуп избиратель на выборы, то быть считать, что мы не зря проводить здесь время.
председательствующий. спасибо, сергей владимирович.
что касаться реставрация палата, то мы нужно еще постараться, но, думать, эмоция по повод результат этот работа должный быть выражать наш коллега слуцкий и калашников, их комитет туда заезжать, а мы с вы чужой на этот праздник жизнь, так что давать подождать.
что же касаться выборы, то этот тема сегодня звучать, руководитель фракция о она много говорить, и вы знать, что сформировывать рабочий группа, куда входить депутат весь фракция, они поехать в командировка в три регион, где совместно изучать вопрос, связывать с нарушение на выборы и претензия. здесь мы с вы работать вместе.
коллега, переходить к рассмотрение 14-го вопрос повестка день. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 79 часть первый налоговый кодекс российский федерация". доклад заместитель председатель комитет по бюджет и налог леонид яковлевич симановский.
пожалуйста, леонид яковлевич.
симановский л. я. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! данный законопроект вносить группа депутат: макаров, хор и другой, все к законопроект на сегодняшний день присоединяться много 15 человек.
законопроект очень простой. сейчас если у налогоплательщик иметься излишне взыскивать сумма налог, то, для то чтобы она вернуть, он должный в течение месяц подавать заявление в налоговый служба или в течение три год оспаривать данный взыскание. мы вносить законопроект, в который говориться о то, что заявление мочь быть подавать не в течение месяц, а в течение три год. то самый мы отменять норма о то, что плательщик судиться, и упрощать процедура получение, возврат этот деньги.
законопроект рождаться в ход обсуждение представитель бизнес и комитет по бюджет и налог вопрос настройка налоговый система. в случай принятие закон упрощать процедура возврат излишне уплачивать налог, уменьшать судебный издержки и в общий улучшать бизнес-климат в наш страна.
просить принимать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. коллега, быть вопрос к докладчик? быть.
включать режим запись.
показывать список.
пожалуйста, альшевский андрей геннадьевич.
альшевских а. г. леонид яковлевич, сказать, пожалуйста, у мы законодательно прописывать срок возврат? вот предприятие обращаться, и принимать решение, что должный вернуть излишне взыскивать налог, а срок прописывать, в который налоговый должный быть вернуть этот деньги? или в этот законопроект мы все-таки нужно устанавливать срок, а то возврат деньги мочь довольно долго происходить?
симановский л. я. сейчас быть месяц на то, чтобы подавать заявление и три год на то, чтобы судиться. мы улучшать норма, мы говорить: надо не месяц, а три год. мы считать, что этот норма улучшать. а конкретный срок в закон не прописывать. если ко второй чтение такой вопрос быть стоять, быть думать.
председательствующий. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. леонид яковлевич, предложение правильный, но быть еще один проблема, так сказать, подводный камень. сейчас налоговый служба произвольно брать... вот сегодня у мы быть министр сельский хозяйство — скажем, кто-то хотеть получать возврат ндс за экспорт зерно, а они находить какой-то посредник, который отдавать, против он возбуждать уголовный дело, а то, кто получать возмещение, со штраф накручивать такой сумма, что потом не хотеться даже и по суд получать. вот сказать, пожалуйста, мочь, все-таки быть смысл как-то ограничивать произвол налоговый служба? почему? я вы пояснять. у мы в ростовский область руководитель налоговый служба октябрьский район ростов умудряться отмывать такой образ 380 миллион, представлять? один небольшой район! но как же он они отмывать? фирма-однодневка включаться в цепочка и начинать выжимать, скажем так, из человек последний сок. нельзя ли законодательно ограничивать возможность...
симановский л. я. наверное, можно, но, думать, это тема другой законопроект.
председательствующий. сейчас первый чтение, и у вы быть возможность ко второй чтение вносить поправка.
пожалуйста, катасонов сергей михайлович.
катасонов с. м. леонид яковлевич, к законопроект практически весь бюджетный комитет присоединяться, с учет то что на его площадка создаваться текст, — действительно, нужно снижать давление, который сейчас бизнес-сообщество испытывать, ведь мы понимать, что без они мы бюджет не наполнять.
а вопрос вот какой план. очень много нарушение останавливаться именно благодаря то, что, чтобы вернуть ндс, нужно быть идти в суд. и реально весь левый схема, который применяться, на этот этап останавливаться: быть понятно, что это, во-первых, долго, а во-вторых, быть вызывать, надо быть давать показание и так далее и так далее. если начинать действовать этот закон, быть применять левый схема — мочь, тот, о который коломейцев говорить, правда, я не совсем понимать, что он иметь в вид, — суд как таковой быть исключать из этот цепочка, принимать решение быть налоговый инспекция. как сам налоговый оценивать то, что в результат происходить? мы не увеличивать отток бюджетный средство в результат принятие этот закон?
симановский л. я. вы знать, мы ничто не ухудшать: все равный сейчас быть право судиться в течение три год. мы говорить, что теперь судиться не надо, а можно в течение три год подавать заявление. норма упрощаться, и, думать, с точка зрение качество закон становиться хорошо, бизнес с это согласный, поэтому я полагать, что налоговый так же оценивать этот законопроект. быть положительный заключение правительство, нет ни один отрицательный заключение регион на этот законопроект. я думать, что в этот план законопроект хороший, он можно принимать.
председательствующий. пожалуйста, боев наталья дмитриевна.
боев н. д. леонид яковлевич, огромный спасибо за такой закон, потому что он на самый дело поддерживать производитель.
а вопрос следующий. вот идти авансовый платеж, предприятие не всегда отслеживать, зачислять ли они, и платеж оставаться в налоговый, так вот нельзя ли этот срок еще продлять? ведь и три год мочь быть мало.
председательствующий. пожалуйста.
симановский л. я. ну, закон быть — я еще раз повторять — о то, чтобы в течение три год обжаловать, мы говорить, что в течение три год надо подавать заявление, пока продление на больший срок не рассматриваться. мы считать, что три год достаточно, и бизнес тоже так считать.
председательствующий. пожалуйста, гартунг валерий карлович.
гартунг в. к. вопрос докладчик.
когда предприятие обращаться в суд, возникать спор, по судебный решение налоговый обязанный вернуть налог. как в ситуация, когда мы исключать из этот цепочка судебный решение, быть решаться вопрос, если налоговый отрицательно отвечать на заявление?
симановский л. я. если налоговый отвечать отрицательно, то в течение три год... что такой суд? суд говорить, что обязанный вернуть тот налог, который ты излишне уплачивать. если налоговый считать, что ты они не излишне уплачивать, ты все равный иметь право судиться.
мы просто предлагать упрощать, предлагать, чтобы заявление можно быть подавать не в течение месяц, а в течение три год и чтобы быть право решать этот вопрос без суд, который сейчас должный состояться в течение три год. мы считать, что это упрощать дело, и не только мы, но и бизнес так считать.
председательствующий. коллега, кто хотеть бы выступать? быть желающий? нет.
спасибо, леонид яковлевич, вы быть очень убедительный, желать выступать нет.
полномочный представитель правительство, президент? нет. заключительный слово докладчик?
пожалуйста.
симановский л. я. еще раз говорить, этот законопроект рождаться в ход обсуждение в комитет с участие представитель бизнес вопрос настройка налоговый законодательство. бизнес сам ставить этот вопрос. мы считать, что закон упрощать процедура получение излишне уплачивать сумма по налог плюс уменьшать издержки, особенно для малый бизнес, поэтому он надо принимать.
председательствующий. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 79 часть первый налоговый кодекс российский федерация", вопрос 14 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 40 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	394 чело.	87,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	394 чело.
не голосовать	56 чело.	12,4 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение принимать единогласно.
поздравлять, коллега!
переходить к рассмотрение 15-го вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в часть первый налоговый кодекс российский федерация" (в часть предоставление рассрочка по уплата сумма налог, подлежать уплата в бюджет по результат налоговый проверка). доклад леонид яковлевич симановский.
пожалуйста, леонид яковлевич.
симановский л. я. этот законопроект тоже рождаться в ход обсуждение в комитет с участие представитель бизнес вопрос настройка налоговый система. вносить проект закон депутат комитет, к который присоединяться практически весь бюджетный комитет.
в законопроект предлагаться давать рассрочка при невозможность единовременный уплата налогоплательщик начислять налоговый орган по результат налоговый проверка сумма налог.
условие предоставление рассрочка налогоплательщик: сумма доначислить налог составлять не много 70 процент и не менее 30 процент выручка от реализация товар, работа, услуга за год, предшествующий год вступление в сила решение по результат налоговый проверка; юридический лицо (индивидуальный предприниматель) создавать не мало чем за год до дата подача заявление о рассрочка; в отношение налогоплательщик не возбуждать производство по дело о несостоятельность (банкротство); юрлицо не находиться в процесс реорганизация, ликвидация; решение налоговый орган по результат налоговый проверка не обжаловаться; для получение рассрочка налогоплательщик должный представлять банковский гарантия.
мы считать, что данный законопроект также очень важный для бизнес. вы знать, что множество предприятие, особенно предприятие малый бизнес, в случай начисление налог и невозможность они уплачивать начинать банкротиться. в законопроект предлагаться механизм, который быть предотвращать банкротство предприятие и позволять бизнес больше работать и в результат сохраняться. сохраняться рабочий место, сохраняться бизнес, улучшаться бизнес-климат в страна. поэтому мы считать, что этот закон тоже очень важный, он надо принимать.
председательствующий. коллега, быть вопрос к докладчик? быть.
включать режим запись.
показывать, пожалуйста, список.
катасонов сергей михайлович.
катасонов с. м. леонид яковлевич, вот с нижний граница все понятный: если сумма доначислить небольшой, мало 30 процент, то, мочь быть, и нет смысл в рассрочка. а вот верхний граница, 70 процент, — что под это подразумеваться и как быть принимать решение налоговый инспекция? у она быть вилка — от год до три, так вот наличие такой вилка не являться ли определенный коррупционный составлять, ведь налоговый инспектор быть определять, на сколько давать рассрочка, потому что никакой конкретный критерий определение срок не предусматривать.
симановский л. я. 70 процент браться от выручка за год, предшествующий год вступление в сила решение по результат налоговый проверка. мы считать, что это правильный позиция, она согласовывать с налоговый служба и с бизнес, поэтому комитет занимать такой позиция.
председательствующий. пожалуйста, гартунг валерий карлович.
гартунг в. к. этот норма быть применяться даже в тот случай, если налогоплательщик оспаривать действие налоговый, или только в случай подписание акт?
симановский л. я. я сказать, что юрлицо не должно находиться в процесс реорганизация или ликвидация. если оспаривать, то тоже не иметь право применять этот норма.
председательствующий. пожалуйста, куринный алексей владимирович.
куринный а. в. леонид яковлевич, один вопрос касаемо банковский гарантия, который должный быть представлять в случай, если рассрочка предоставляться. просто ни один банк гарантия не давать вот под тот цифра — не выплачивать, доначислить, — банк гарантия не давать! речь идти о какой-то индивидуальный договоренность, какой-то иной правило?
симановский л. я. считать, что, если этот работать предприятие, у который быть перспектива выплачивать налог, оно скоро взять банковский гарантия, чем быть банкротиться. каждый предприятие работать с банк, и в такой случай, я думать, банк мочь пойти на уступка и выдавать гарантия.
председательствующий. пожалуйста, палкин андрей васильевич.
палкин а. в., фракция "единый россия". 
леонид яковлевич, вы, наверное, знать, что и сейчас быть такой возможность, быть право у налоговый инспекция давать рассрочка до один год. в законопроект также предлагаться давать возможность налоговый инспекция предоставлять отсрочка. нельзя ли заменять слово "возможность" на слово "обязательство", чтобы налоговый инспекция обязывать быть давать отсрочка по заявление налогоплательщик?
симановский л. я. еще раз повторять: мы текст этот законопроект согласовывать с бизнес и с налоговый служба, мы считать, что он правильный, и бизнес в этот вопрос в принцип мы поддерживать.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать, коллега? быть желающий.
включать режим запись.
леонид яковлевич, готовиться к заключительный слово.
пожалуйста, катасонов сергей михайлович.
подготавливаться бикбаева.
катасонов с. м. фракция лдпр поддерживать данный законопроект. мы считать, что все-таки весь предложение, который хоть немного сегодня облегчать жизнь наш население и наш бизнес, приносить доход в бюджет, нужно поддерживать.
вопрос, который необходимо проанализировать ко второй чтение, вытекать из тот вопрос, который я задавать докладчик.
во-первых, верхний планка в 70 процент как определять? понятно, что, если сумма доначисление небольшой, например при миллиардный оборот предприятие доначислить 30 миллион, нет смысл предоставлять рассрочка, тут логика налоговый инспекция понятный. если оборот миллиард, а доначисление составлять 700 миллион, то рассрочка давать можно, а вот если 750 миллион — получаться, что уже нельзя. надо по этот критерий определяться.
и во-вторых, самый главное — здесь все-таки быть коррупционный составлять: налоговый инспектор быть определять, на год давать рассрочка или на три год, вот от что это быть зависеть? раз вы с налоговый инспекция цифра уже определять, это 30 и 70 процент, на мой взгляд, необходимо увязывать соотношение сумма доначислить в результат проверка налог и оборот ко время рассрочка, то быть чем маленький этот сумма и доля доначисление в оборот, то пусть быть маленький рассрочка, а чем много — то больше, тогда у налоговый инспектор не быть возможность нагружать предприятие.
и еще один момент, который касаться банковский гарантия, такой вопрос сегодня тоже прозвучать. вы рассматривать малый бизнес с точка зрение получение гарантия — леонид яковлевич почему-то про малый бизнес сказать, хотя, на мой взгляд, если говорить о банковский гарантия, то здесь иметься в вид скоро средний и крупный бизнес, никто другой они не получать. предприятие должный иметь основной средство и так далее, подо что банк давать гарантия. поэтому быть смысл увязывать норма закон с деятельность агентство кредитный гарантия, который сейчас входить в корпорация по развитие малый и средний бизнес, в часть рассмотрение вопрос о получение гарантия. сегодня такой практика в деятельность корпорация нет, она рассматривать вопрос дача гарантия при кредит много 100 миллион. я думать, что, если мы в законопроект прописывать также этот момент, это, наверное, быть более логично с учет довод, который приводить докладчик.
фракция лдпр проголосовать за.
председательствующий. день для лдпр вообще складываться удачно.
пожалуйста, бикбаев ильдар зинурович.
бикбаев и. з., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! фракция "единый россия", безусловно, поддерживать данный законопроект, поскольку он важный и направлять на улучшение условие работа налогоплательщик, на улучшение условие ведение бизнес. с его принятие налогоплательщик смочь получать рассрочка по уплата доначислить налог. законопроект отвечать интерес и налогоплательщик, и государство, поскольку позволять сохранять действующий предприятие, не доводить они до банкротство. при это рассрочка уплата такой сумма налог в законопроект предлагаться предоставлять, даже если возбуждать уголовный дело по признак преступление, связанный с нарушение налоговый законодательство, такой образ сохраняться платежеспособность субъект хозяйственный деятельность. просить коллега поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
полномочный представитель президент? нет. правительство? нет. заключительный слово докладчик?
пожалуйста, леонид яковлевич, с место.
симановский л. я. я хотеть сказать спасибо все за вопрос и за выступление. еще раз отмечать, что данный законопроект обсуждаться вместе с представитель бизнес и на основание совместный решение быть вносить в государственный дума. мы считать, что их принятие, безусловно, пойти на польза бизнес. вот быть реплика, что малый бизнес не смочь получать гарантия, — я вы уверять, что в каждый регион быть банка, который смочь давать гарантия, в тот число и малый бизнес.
все большой спасибо, быть работать далеко.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в часть первый налоговый кодекс российский федерация", вопрос 15 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 50 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	406 чело.	90,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	406 чело.
не голосовать	44 чело.	9,8 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение принимать единогласно.
коллега, поздравлять!
уважаемый коллега, мы необходимо посоветоваться. оставаться девять минута до окончание работа наш пленарный заседание. если вы не быть возражать, мы мочь бы рассматривать в рамка блок законопроект, рассматривать в первый чтение в соответствие с часть седьмой статья 118 регламент, 53-й и 29-й вопрос (насколько я помнить, мы с вы принимать решение относить 29-й вопрос к законопроект, рассматривать по сокращенный процедура). и быть еще два проект поручение государственный дума, который мы мочь бы за оставаться время также рассматривать. если мы начинать рассмотрение следующий законопроект в первый чтение, то в соответствие с регламент быть обязывать заканчивать в рамка сегодняшний пленарный заседание, а значит, заканчивать уже после 18.00. вот такой два предложение. мы идти по путь рассмотрение два законопроект по сокращенный процедура и проект поручение? принимать первый предложение, да? спасибо.
итак, уважаемый коллега, 29-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о прокуратура российский федерация".
пожалуйста, эрнест абдулович валеев.
валеев э. а. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! в законопроект предлагаться наделять прокуратура полномочие по надзор за центральный банк российский федерация. законопроект вносить без учет особый конституционно-правовой статус центральный банк, поэтому комитет не поддерживаться. правительство также не поддерживать законопроект. предлагаться он отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование законопроект под пункт 29 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 52 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	36 чело.	8,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	37 чело.
не голосовать	413 чело.	91,8 %
результат: не принимать
отклоняться.
рассматриваться 53-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 федеральный закон "о реклама". доклад андрей геннадьевич альшевских.
пожалуйста, андрей геннадьевич.
альшевских а. г. спасибо.
уважаемый коллега, это законопроект, вносить государственный собрание республика саха (якутия). законопроект предлагаться устанавливать запрет на реклама безалкогольный энергетический напиток. быть отрицательный заключение правительство российский федерация. комитет рассматривать данный законопроект и принимать решение он не поддерживать.
председательствующий. ставиться на голосование законопроект, вопрос 53 повестка день.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 53 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	38 чело.	8,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	39 чело.
не голосовать	411 чело.	91,3 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
такой образ, мы с вы рассматривать вопрос 29 и 53 в соответствие с часть седьмой статья 118 регламент.
уважаемый коллега, оставаться два проект поручение. первый — проект поручение, который вносить депутат куринный, коломейцев, ганзя, осадчий, казанков.
пожалуйста, алексей владимирович куринный.
куринный а. в. спасибо, вячеслав викторович.
уважаемый коллега, во многий субъект российский федерация достаточно остро стоять вопрос о выполнение указ президент в часть повышение заработный плата медицинский работник.
по данные счетный палата, примерно в половина регион сегодня индикаторный показатель "дорожный карта" не выполняться. я напоминать, что в начало этот год, точно, в конец прошлый год, когда принимать закон о бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование, мы оставлять соответствовать резерв — около 70 миллиард рубль — как раз для то, чтобы помогать регион, где быть проблема с выплата заработный плата. к сожаление, до сей пора этот деньги не распределять и не поступать в субъект, что создавать довольно тревожный ситуация в отношение возможность выполнение указ президент, а ведь это у мы сегодня базовый показатель, базовый элемент. попытка укладываться в иметься средство приводить к сокращение медицинский персонал, в результат санитарка переводить в разряд уборщица, сокращать расход на лекарственный препарат.
предлагаться запрашивать сегодня информация через два комитет — комитет по бюджет и налог и комитет по охрана здоровье — о тот средство, который мы зарезервировать (когда они быть наконец направлять в регион и быть ли направлять вообще), и о то, какой мера принимать регион для то, чтобы указ президент неукоснительно выполняться.
председательствующий. коллега, какой мнение быть по этот повод? соглашаться?
представитель правительство? не возражать. учитывать, что давать вопрос в любой случай потребовать представление информация с ваш сторона, мы хотеть бы сразу ваш точка зрение выслушивать.
синенко а. ю. вячеслав викторович, сложный ситуация. дело в то, что предварительно мы это обсуждать, но для окончательный решение я, конечно, нужный консультация с руководство в этот вопрос.
председательствующий. на будущее, коллега, давать договариваться, что, когда появляться проект поручение, быть бы правильный, чтобы вы тоже подключаться и, соответственно, если быть возможность, снимать вопрос в ход обсуждение.
с учет то что мы уже рассматривать давать вопрос и, как я видеть, ни у кто нет возражение, коллега, давать поручать комитет государственный дума по бюджет и налог и комитет государственный дума по охрана здоровье запрашивать у правительство российский федерация информация о мера, принимать в связь с угроза невыполнение указ президент российский федерация, ну и, соответственно, далее по текст.
нет возражение? принимать.
следующий проект поручение. его автор — елена григорьевна драпеко.
пожалуйста, елена григорьевна.
драпеко е. г., фракция "справедливый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! я предлагать в рамка "парламентский киноклуб" депутат государственный дума посмотреть фильм "матильда" в связь с общественный значимость дискуссия, который не заканчиваться, а только набирать оборот, и в связь с то, что даже в государственный дума у мы сегодня нет единый платформа, единый позиция, и мы обсуждать то, что никто не видеть — ни тот, кто за, ни тот, кто против.
хотеть напоминать, что "парламентский киноклуб" быть создавать на база комитет государственный дума по культура как аналитический и информационный площадка для депутат, для то чтобы изучать, что происходить, какой процесс происходить в современный киноискусство, для то чтобы депутат иметь возможность сформировывать собственный мнение о происходить в этот сфера искусство.
председательствующий. пожалуйста, савастьянова ольга викторовна, комитет по регламент.
савастьянов о. в., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, в соответствие с регламент мы давать поручение тогда, когда необходимо получать дополнительный информация с цель подготовка вопрос для рассмотрение государственный дума. со весь сторона этот поручение можно рассматривать, но оно в этот норма регламент у мы никак не вписываться.
председательствующий. уважаемый коллега, разъяснение комитет по регламент и организация работа государственный дума являться достаточный? являться.
если вы настаивать, елена григорьевна, то мы поставлять давать вопрос на голосование. настаивать? хорошо.
по ведение — грешневиков.
пожалуйста.
грешневиков а. н., фракция "справедливый россия". 
я хотеть выступать не как депутат, а как человек творческий, как писатель, который написать 28 книга, и как православный человек. я не ханжа, в что я некоторые обвинять, и не поклонник цензура, и даже не поклонник правление николай II, но выступать категорически против то, чтобы дума втягивать не только в творческий, но и в идеологический процесс.
идеология этот русофоб, для который жук — недавно я фильм посмотреть — ну просто одиозный фигура, бабник, пьяница, чкалов, если вы фильм смотреть, — пьяница, бабник, есенин — пьяница, бабник... весь русский история так испоганивать, и вот этот тенденция приводить к то, что ни кино у мы... вон никита михалков уходить, хлопнуть дверь, и никто не хотеть разбираться в этот, а жаль!
у мы и в театр-то сходить невозможно! вот здесь многие выступать, говорить, во что театр превращать. я сходить на "евгений онегин" (театр не быть называть): там голый...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
грешневиков а. н. ...татьяна ларин раздевать до ночной рубаха и привязывать за рука к кровать, а ее сестра аккордеон в рука давать — весь пушкин, весь классика испоганивать! мы же все видеть, что с культура делаться!
все, кто считать, что можно этот грязь смотреть, сходить — вчера по центральный телевидение называть два кинотеатр, куда можно сходить на фильм этот господин учитель, это поганый кино посмотреть, называть два кинотеатр, где этот дрянь показывать. поэтому успокаиваться, а дума втягивать можно только в один случай — разбираться пора с то, что у мы в кино, в театр и в книгоиздание происходить! ничто хороший из наш история на этот экран вы не увидеть, все испоганивать — я бы сказать кто, но бояться, что я привлекать...
председательствующий. анатолий николаевич представлять фракция "справедливый россия", так же как и елена григорьевна.
елена григорьевна, вы настаивать на то, что мы нужно ставить этот вопрос на голосование?
включать драпеко микрофон.
драпеко е. г. как видеть, у мы нет единый позиция даже внутри один фракция. я не видеть фильм "матильда", и я настаивать на то, чтобы здесь, в стена государственный дума, где я занимать должность в комитет по культура, для информация я показывать этот фильм — я иметь право изучать процесс в искусство. вы изучать процесс в банковский сфера, в военный дело, в сфера безопасность, в образование, точно так же мы, депутат государственный дума, входить в комитет по культура, иметь право изучать процесс, происходить в искусство.
председательствующий. елена григорьевна, ну, киноклуб работать исходить из репертуар, который определять комитет по культура, а вы представлять этот комитет, и на самый-то дело вы не нужно дума втягивать в этот вопрос, чтобы мы определять репертуар киноклуб, давать указание комитет. так мы с вы не только втягиваться совершенно не туда, но и попирать основа демократия — вы дорожить они, у вы, у комитет, быть весь полномочие принимать это решение внутри комитет, не перелагать свой ответственность на палата!
савастьянов ольга викторовна сказать, что данный предложение не соответствовать норма регламент, исходить из этот, уважаемый коллега, мы с вы не должный ставить этот вопрос на голосование, быть последовательный и быть исходить из норма закон.
наш пленарный заседание, первый в осенний сессия, объявляться закрывать.
коллега, просить сделать объявление васильев владимир абдуалиевич, у он сообщение.
включать васильев микрофон.
пожалуйста.
васильев в. а., заместитель председатель государственный дума, руководитель фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, я не занимать вы надолго. я хотеть бы вы проинформировать о то, что прощаться с евтушенко ирина дмитриевна можно быть завтра в ЦКБ в ритуальный зал с 10 до 11 час — очень жесткий график, мы время выделять. до ЦКБ от здание государственный дума в 9 час уходить автобус, с место проживание депутат: с улица улоф пальма в 9.15 быть отходить и с варшавский шоссе, от дом 120 — в 9 час.
председательствующий. коллега, спасибо все. мы с вы завершать первый день работа. 
