22 ноябрь 2017


здание государственный дума. большой зал. 22 ноябрь 2017 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! просьба зарегистрироваться.
включать режим регистрация.
показывать, пожалуйста, результат.
результат регистрация (10 час. 02 мина. 06 сечь.)
присутствовать	417 чело.	92,7 %
отсутствовать	33 чело.	7,3 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	33 чело.	7,3 %
результат: кворум быть
присутствовать в зал 417 депутат. кворум быть.
пожалуйста, ольга викторовна савастьянова.
савастьянов о. в., председатель комитет государственный дума по контроль и регламент, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! по данные комитет на 10.00, в зал должный присутствовать 421 депутат — расхождение в четыре человек.
председательствующий. спасибо.
по ведение — гартунг валерий карлович.
гартунг в. к., фракция "справедливый россия". 
кнопка не срабатывать, я в зал. спасибо.
председательствующий. валерий карлович в зал, просьба к секретариат учитывать.
приветствовать вы, валерий карлович.  (оживление в зал.)
коллега, вы зря так реагировать, валерий карлович гартунг — депутат со стаж, он знать что делать, всегда готовиться к выступление. то быть ничто не бывать просто так.
сегодня у мы быть именинник. давать поздравлять с день рождение плетнев тамара васильевна  (аплодисменты) , у тамара васильевна юбилейный дата. она нет в зал, но думать, что все равный она быть приятно. и у алексей васильевич чеп день рождение. алексей васильевич здесь присутствовать.  (аплодисменты.)
коллега, прежде чем мы переходить к принятие решение по порядок работа, давать высказывать слово благодарность все коллега, заниматься подготовка молодежный форум, который проходить в течение два день здесь, в государственный дума. наш молодой законодатель, молодой эксперт иметь возможность поработать в зал пленарный заседание, многое сделать для выработка интересный предложение. этот работа по поручение государственный дума вести петр олегович толстой и председатель профильный комитет дегтярев михаил владимирович. давать поблагодарить они, поблагодарить аппарат и поблагодарить руководитель фракция: весь они откликаться и вчера посвящать свой время общение с молодой законодатель, молодой ученый, эксперт. спасибо большой, геннадий андреевич, владимир вольфович, сергей иванович, сергей михайлович!  (аплодисменты.)
коллега, если вы не возражать, учитывать, что, по всеобщий мнение, действительно быть большой запрос на проведение подобный форум, давать на будущий год запланировать проведение этот форум как форум молодой законодатель и эксперт уже в ежегодный формат. мы очень важно мнение молодые ребята, который хотеть бы реализовывать себя именно в этот сфера. приезжать много депутат орган местный самоуправление, региональный парламент, ну и, что очень важный, присутствовать много 40 аспирант, молодой ученый — тот, кто посвящать себя именно вопрос, связывать с законотворчество.
вот, коллега, о что хотеться сказать перед начало работа.
быть предложение принимать за основа проект порядок работа.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 06 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	376 чело.	83,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	376 чело.
не голосовать	74 чело.	16,4 %
результат: принимать
приниматься за основа проект порядок работа.
коллега, кто хотеть бы высказываться по порядок работа на сегодняшний день? быть желающий? быть.
включать режим запись.
показывать список.
рашкин валерий федорович, пожалуйста.
рашкин в. ф., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, 17 ноябрь в санкт-петербург по маршрут следование кортеж президент путин якобы быть закладывать — 60 звонок быть — 50 взрывной устройство. быть предложение включать в повестка день протокольный поручение комитет по безопасность. кто у мы такой информированный, что знать аж весь маршрут президент? в этот зал, я думать, нет ни один депутат, который это знать, а здесь — телефонный звонок о минирование. поэтому быть предложение включать в повестка день рассмотрение протокольный поручение.
председательствующий. необходимо, чтобы ваш предложение быть сформулировать, тогда мы мочь он рассматривать, а сейчас у вы просто заявление. мы должный исходить из норма регламент, поэтому просьба в течение заседание встречаться с председатель комитет, прорабатывать этот вопрос дополнительно, и потом, если потребоваться, мы к он вернуться — это требовать норма регламент. а ваш озабоченность, думать, все разделять.
пожалуйста, курбанов ризван даниялович.
курбанов р. д., фракция кпрф. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! как мы становиться известно, во франция быть задерживать наш коллега, член совет федерация, уважать сулейман абусаидович керим. от французский власть мы до сей пора не получать никакой объяснение по повод причина задержание коллега, обладать дипломатический иммунитет. весь это беспрецедентный акция французский сторона. я считать, что каждый из коллега мочь, не давать бог, оказываться в такой ситуация. просить поддерживать я, обращаться в мид россия по вопрос о направление в мид франция нота протест — это недопустимый нарушение норма международный право.
председательствующий. спасибо, ризван даниялович.
давать опять-таки исходить из норма регламент. у вы быть время до завершение пленарный заседание, чтобы подготовить либо проект поручение наш профильный комитет, либо обращение в министерство иностранный дело, и по итог его рассмотрение государственный дума принимать то или иной решение. обращать внимание, что необходимо обсуждать конкретный предложение, который должный быть раздавать в зал. время у вы быть, в течение день все можно подготовить, в связь с это просьба к комитет по международный дело помогать в подготовка данный обращение. что касаться обоснование, я думать, вы, как профессиональный юрист, в прошлый прокурор республика дагестан, аргумент подготовить.
пожалуйста, качкаев павел рюрикович.
качкаев п. р., фракция "единый россия". 
вячеслав викторович, по просьба галина петровна хованская, пожалуйста, перенести рассмотрение вопрос 20 и 21 на 6 декабрь.
председательствующий. коллега обращать внимание, что законопроект под пункт 20 рассматриваться во второй чтение, поэтому давать обсуждать этот вопрос.
итак, коллега, если вы не возражать, учитывать, что предложение рашкин и курбанов требовать подготовка и формализация в вид обращение, давать дождаться, когда данный обращение подготовить, и потом рассматривать они — это прямой норма регламент. что касаться предложение коллега качкаев, давать он обсуждать.
пожалуйста, павел рюрикович, обосновывать, почему вы предлагать перенести рассмотрение вопрос 20 и 21 на 6 декабрь.
включать микрофон качкаев павел рюрикович.
качкаев п. р. вячеслав викторович, по информация из комитет, от галина петровна, пока просто нет готовность ко второй чтение, есть кое-какой нюанс, который нужно согласовывать.
председательствующий. хорошо.
коллега, нет возражение? нет возражение. приниматься решение о перенос рассмотрение вопрос 20 и 21 на 6 декабрь.
с учет изменение и замечание ставиться на голосование порядок работа на сегодняшний день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 11 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	409 чело.	90,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	409 чело.
не голосовать	41 чело.	9,1 %
результат: принимать
порядок работа на сегодняшний день приниматься единогласно.
переходить к обсуждение вопрос повестка день.
2-й вопрос, проект постановление государственный дума "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума и о внесение изменение в постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о состав комитет государственный дума".
пожалуйста, александр борисович курдюмов.
курдюмов а. б., фракция лдпр. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! предлагать ваш внимание проект постановление государственный дума "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума и о внесение изменение в постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о состав комитет государственный дума".
новый депутат государственный дума ионин дмитрий александрович на основание его заявление и решение фракция "справедливый россия" вводиться в состав комитет государственный дума по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство.
депутат государственный дума казанков сергей иванович на основание его заявление и решение фракция кпрф переходить из комитет государственный дума по бюджет и налог в комитет государственный дума по экономический политика, промышленность, инновационный развитие и предпринимательство.
депутат государственный дума шхагошев адальби люлевич на основание его заявление и решение фракция "единый россия" из комитет государственный дума по международный дело переходить в комитет государственный дума по безопасность и противодействие коррупция.
депутат государственный дума щапов михаил викторович на основание его заявление и решение фракция кпрф переходить из комитет государственный дума по безопасность и противодействие коррупция в комитет государственный дума по бюджет и налог.
коллега, просить поддерживать.
председательствующий. пожалуйста, вопрос, коллега. нет вопрос. кто хотеть бы выступать? нет желающий. полномочный представитель президент? нет. правительство? нет. заключительный слово докладчик? нет.
коллега, ставиться на голосование проект постановление государственный дума "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума и о внесение изменение в постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о состав комитет государственный дума", вопрос 2 повестка день.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 14 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	410 чело.	91,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	412 чело.
не голосовать	38 чело.	8,4 %
результат: принимать
приниматься постановление.
переходить к 3-му вопрос. проект постановление государственный дума "об основной направление единый государственный денежно-кредитный политика на 2018 год и период 2019 и 2020 год".
коллега, в соответствие с положение статья 174 регламент государственный дума предлагать следующий порядок рассмотрение данный вопрос: доклад председатель центральный банк российский федерация набиуллина эльвира сахипзадовна о деятельность банк россия — до двадцать минута; содоклад председатель комитет по финансовый рынок аксаков анатолий геннадьевич — до семь минута, содоклад председатель комитет по бюджет и налог макаров андрей михайлович — до семь минута, содоклад председатель комитет по экономический политика, промышленность, инновационный развитие и предпринимательство жигарев сергей александрович — до семь минута; вопрос депутат к докладчик и содокладчик — по три вопрос от фракция; выступление от фракция (по один выступление) — до семь минута; заключительный слово докладчик — если быть необходимость и желание. коллега, нет возражение по регламент? соглашаться.
слово для доклад предоставляться председатель центральный банк российский федерация эльвира сахипзадовна набиуллина.
пожалуйста, эльвира сахипзадовна.
набиуллина э. с., председатель центральный банк российский федерация. 
добрый день, уважаемый коллега! сегодня я представлять основной направление денежно-кредитный политика банк россия — это базовый документ, описывать наш видение развитие экономический ситуация и определять мера, который обеспечивать выполнение задача денежно-кредитный политика в часть сохранение ценовой стабильность.
мы тесно взаимодействовать с профильный комитет в государственный дума при доработка основной направление, и я хотеть бы поблагодарить коллега за очень конструктивный и профессиональный сотрудничество.
начинать с характеристика общеэкономический ситуация и наш прогноз.
по оценка банк россия, экономика расти темп, близкий к потенциальный, к то, который определяться в первый очередь структура наш экономика, а не внешний фактор. последствие шок, связывать с падение цена на нефть в 2014—2015 год, наш экономика практически преодолевать. по предварительный оценка, темп прирост ввп в четвертый квартал быть почти такой же, как в третий квартал, и наш текущий оценка показывать, что темп рост экономика в этот год быть около 1,8 процент. по наш прогноз, экономика быть расти в близкий три год на 1,5—2 процент в случай реализация базовый сценарий, с цена на нефть 42 доллар за баррель, или сценарий с цена на нефть, расти до 60 доллар за баррель. конечно, 1,5—2 процент — это не высокий темп рост, это совсем не то, что, думать, мы весь хотеть бы для наш экономика. наш экономика мочь расти темп и 3 процент, и 4 процент в год, если быть принимать структурный мера по повышение производительность труд, мобильность рабочий сила, по улучшение инвестиционный климат.
особо я хотеть бы подчеркивать, что выход на новый темп рост мера денежно-кредитный политика обеспечивать нельзя. мера денежно-кредитный политика способный только стабилизировать темп рост, доводить до потенциальный уровень, а смочь ли российский экономика преодолевать структурный ограничение и выходить на другой, более высокий потенциальный уровень рост, зависеть от комплексность мера экономический политика. то не менее монетарный денежно-кредитный политика вносить существенный вклад в экономический развитие страна, и мы рассматривать она как часть общий экономический политика. без низкий инфляция, без макроэкономический стабильность в целое устойчивый рост невозможный.
последний три год мы проводить политик дезинфляция, последовательно снижать инфляция к целевой уровень 4 процент. напоминать, пиковый значение инфляция — почти 17 процент — быть весна 2015 год. тогда мало кто верить, что в принцип возможно добиваться то, чтобы в россия инфляция быть на устойчиво низкий уровень. сейчас инфляция в годовой выражение — 2,6 процент, наш прогноз на конец год — 2,5—2,7 процент. мы считать, что инфляция находиться вблизи таргет, вблизи цель, и не требоваться специальный реакция в рамка денежно-кредитный политика, так как низкий значение сейчас обусловливать прежде все действие временный фактор: это относительно высокий цена на нефть, соответствующий укрепление рубль и рекордный урожай. мы ожидать, что в течение 2018 год инфляция вернуться близко к 4 процент.
при это мы видеть потенциал для дальнейший снижение ключевой ставка, однако темп и масштаб снижение быть определяться динамика экономический показатель.
фокус наш политика сейчас — этот постоянный удержание инфляция вблизи целевой значение 4 процент и снижение волатильность инфляция. стабильность инфляция очень важный и для устойчивый снижение инфляционный ожидание население, и для более уверенный планирование бизнес долгосрочный проект. волатильность инфляция сильно зависеть от немонетарный фактор, управление они сейчас важный направление наш взаимодействие с правительство. мы подготовить специальный доклад о немонетарный фактор инфляция, опубликовывать он, обсуждать с правительство и основной немонетарный риск для инфляция видеть в следующий: недостаточный развитие инфраструктура (прежде все логистика, хранение сельскохозяйственный продукция) и тариф естественный монополия.
я уже говорить, что к замедление инфляция до 2,6 процент приводить в тот число рекордный урожай, но ведь цена на сельхозтовары упасть не только потому, что быть хороший урожай, но и потому, что фермер, крестьянин вынуждать сбывать продукция как можно быстро по низкий цена, потому что недостаточно инфраструктура для ее хранение. если в сила плохой условие хранение запас урожай быть уменьшаться, то снова мочь происходить подъем цена на плодоовощной продукция. это и быть волатильность инфляция — вредный явление, с который мы нужно справляться, что требовать совместный с правительство усилие.
я чуть подробно рассказывать про инфляция, потому что для мы важно достигать цель, таргет, и оставаться на этот позиция. что это давать экономика?
первый. низкий инфляция — необходимый условие благополучие население. большой рост цена не давать возможность планировать семейный бюджет, обесценивать доход и сбережение. сильно все инфляция бить по уровень жизнь человек с низкий доход. в конец прошлый год инфляция уже опускаться к уровень 2011—2013 год, то не менее, по результат социологический опрос, оставаться проблема номер один для россиянин, и только в этот год, когда инфляция достигать целевой уровень, она становиться уступать место другой проблема.
что мы беспокоить? инфляционный ожидание гражданин оставаться высокий, хотя и снижаться. для наглядность мы взять два очень простой индекс, можно они называть новогодний: мы посчитать, как расти цена на набор продукт для такой традиционный новогодний блюдо, как салат оливье и селедка под шуба. салат оливье за год подорожать на 1,2 процент, приготавливать он стоить около 312 рубль. селедка под шуба подешеветь на 0,9 процент, стоить чуть много 150 рубль. но у человек ощущение, что инфляция гораздо высокий. мы очень хотеть добиваться доверие население к наш политика, чтобы человек поверять, что можно распоряжаться семейный деньги, не думать постоянно о рост цена.
второй. положительный эффект от низкий инфляция — это улучшение условие ведение бизнес и преимущество для эффективный проект. низкий инфляция давать возможность долгосрочный планирование, она стимулировать предприятие к повышение эффективность и не позволять закладывать высокий издержки в рост цена, в расход гражданин, то быть заставлять предприятие повышать производительность и снижать издержки, а повышение производительность российский предприятие — важный фактор формирование новый модель рост. если отвечать на вопрос, за счет что быть расти конкурентоспособность российский экономика — за счет дешевый рабочий сила и дешевый ресурс или продукция с высокий добавлять стоимость, — очевидно, второй ответ быть предпочтительно. это путь к высокоразвитый экономика, поэтому мы часто называть низкий инфляция катализатор структурный изменение, связывать с повышение производительность.
третий. низкий инфляция способствовать дедолларизация экономика и стабилизация валютный курс. когда человек понимать, что инфляция под контроль, они не покупать валюта впрок, чтобы защищаться от обесценение рубль, и не пытаться резко поменять валюта в случай какой-то внешний шок, так как уверенный, что инфляция оставаться невысокий.
и четвертый. рост экономика подпитываться финансовый ресурс. мы часто критиковать и критиковать за то, что жесткость наш политика мешать развитие кредитование и, следовательно, препятствовать ускорение рост. на самый дело развитие кредитование мешать не наш высокий ключевой ставка, а высокий инфляция. напоминать, когда в 2011—2013 год ключевой ставка быть низкий, чем сейчас, — 5,5 процент, — ставка по кредит для предприятие быть даже высокий, чем сейчас, сейчас они снижаться именно благодаря то, что снижаться инфляция. и здоровый кредитование, в первый очередь долгосрочный, инвестиционный, мочь развиваться только на база низкий инфляция.
мы уже видеть, что вслед за инфляция и наш ключевой ставка снижаться и процентный ставка в экономика. на 2 процентный пункт снижаться ставка по кредит до один год, по долгосрочный — на 2,3 процентный пункт, то быть по долгосрочный кредит ставка снижаться опережающий темп, значит, экономический агент начинать верить в низкий инфляция. ставка по длинный кредит, важный для инвестиционный и ипотечный кредитование, снижаться быстро. за десять месяц этот год объем кредит экономика вырастать на 4,7 процент. в корпоративный сектор в январь — сентябрь наблюдаться прирост кредитование многий отрасль, в тот число добыча полезный ископаемое — на 14 процент, сельский хозяйство — на 9 процент, обрабатывать производство — на 9,5 процент, транспорт и связь — на 8,1 процент. необеспеченный потребительский кредитование вырастать на 7,8 процент — это, на наш взгляд, умеренный рост, без риск образование какой-то пузырь. убедительно расти ипотечный кредитование — 9,3 процент за январь — сентябрь этот год, что в тот число свидетельствовать об уверенность экономический агент в низкий инфляция.
в целое мы считать, что банковский система способный далеко наращивать здоровый кредитование. прибыль банк за десять месяц составлять 693 миллиард рубль — это немногие низко, чем за аналогичный период прошлый год, но, если бы не убыток санировать "бинбанк" и "открытие", прибыль быть бы большой. что для мы очень важный, количество прибыльный банк преобладать: 397 из 572 кредитный организация, который действовать на 1 ноябрь, являться прибыльный.
по наш оценка, кредитование быть расти темп 5—7 процент в следующий год, затем 7—9 процент в год, это высокий темп рост ввп, и кредитование быть поддерживать экономический рост.
я хотеть бы отмечать, что кредитный ресурс, конечно, подпитывать рост экономика, но нельзя считать заемный средство основной источник развитие. важно, чтобы у мы в экономика формироваться капитал, чтобы бизнес не бояться вкладывать средство в вид инвестиция. проблема в то, что у мы низкий финансирование инвестиция за счет привлечение капитал, а чрезмерный кредитный рост чреватый чрезмерный долговой нагрузка, который затем быть давить на возможность развитие предприятие. мы видеть уже сейчас, что хромать именно тот отрасль, где в предыдущий год быть накоплять чрезмерный долг, и многий предприятие не в состояние с они расплачиваться. нужный хороший инвестиционный климат, нужно развивать практика корпоративный управление, стимулировать предприятие к прозрачный деятельность. высокий процентный ставка — это в тот число плата за риск, связанный с то, что часть предприятие-заемщик недостаточно прозрачный: у они запутанный структура собственность, часто офшорный, запутанный и непонятный структура управление, поэтому, конечно, инвестор не хотеть вкладывать в этот предприятие, в хороший случай они давать в долг.
весь это также немаловажный фактор преодоление структурный ограничение в экономика.
теперь несколько слово о наш политика на прогнозный горизонт. мы продолжать снижать ключевой ставка, но достаточно плавно. при отсутствие неблагоприятный внешний фактор возможный постепенный снижение ключевой ставка с текущий уровень, 8,25 процент, до равновесный уровень 6—7 процент в течение год-два. сейчас, когда инфляция замедляться и составлять мало 4 процент, мы довольно часто говорить, что мы мочь снижать ставка быстро, но мы должный взвешивать выгода и риск. экономика испытывать кратковременный облегчение от более быстрый снижение ставка, однако, на наш взгляд, это облегчение абсолютно несопоставимый с неприятность, который она ждать, если инфляция отклоняться от цель вверх и мы приходиться разворачивать политика. быть подорвать основа формирование источник длинный деньги — они только начинать формироваться. слишком быстрый выход на равновесный уровень ставка рискованный в условие повышенный инфляционный ожидание, а по последний данные, инфляционный ожидание население — 8,7 процент, несмотря на то что инфляция — 2,6 процент... это, конечно, мы сдерживать. мы считать, что предсказуемый, последовательный политика с понятный результат сейчас куда важный для то, чтобы бизнес мочь планировать, а значить, развиваться.
некоторый другой параметр наш политика.
мы не планировать пересматривать цель по инфляция. уровень 4 процент соответствовать наш структура, он снижать риск дефляция в отдельный сектор и одновременно не давать инфляция расти слишком быстро, что обесценивать бы сбережение и инвестиция.
мы сохранять приверженность режим плавать курс, и это в документ также отмечать. плавать курс позволять экономика не только легко преодолевать внешний шок, но и быть гибко в условие поиск новый модель экономический рост, балансировать интерес экспортер и импортер.
мы уже практически завершать выход из весь антикризисный мера, экономика и финансовый система способный самостоятельно справляться с вызов. в близкий время, в близкий год мы быть плавно выходить из режим использование так называть специальный инструмент рефинансирование, который приоритетный поддерживать уязвимый сектор в период кризис, но быть делать это абсолютно плавно и размеренный.
аналогичный ситуация и с валютный рефинансирование для банк. потребность кредитный организация в операция рефинансирование в иностранный валюта со сторона центральный банк продолжать снижаться в 2017 год, и в начало ноябрь банк полностью погасить задолженность по такой валютный операция. при это при необходимость мы быть готовый возобновлять такой операция.
объем наш золотовалютный резерв оставаться на стабильный уровень весь прогнозный период. мы сохранять ориентир по увеличение резерв до 500 миллиард доллар сша, но покупать валюта в резерв планировать не ранее, чем быть уверенный, что инфляция и инфляционный ожидание устойчиво на низкий уровень.
мой сегодняшний выступление посвящать денежно-кредитный политика, но разговор о денежно-кредитный политика — это всегда неизбежный разговор о рост экономика в целое, поэтому я позволять себя буквально несколько слово в завершение сказать о другой направление наш политика по развитие финансовый рынок, который мы рассматривать и который тоже вносить вклад в экономический развитие.
финансовый система страна в целое стабильный, это касаться и банк, и небанковский сектор. мы уделять большой внимание развитие облигационный рынок как альтернатива и дополнение банковский кредит, повышение качество корпоративный управление, развитие национальный рейтинговый индустрия, ужесточение требование к использование средство пенсионный накопление. каждый из этот сектор финансовый рынок вносить вклад в то, чтобы облегчать доступ к финансовый ресурс для конкурентоспособный российский компания.
отдельный фокус наш работа — повышение финансовый доступность для малый бизнес. мы переходить к пропорциональный регулирование в банковский система — дума принимать соответствующий законодательство, спасибо, — и мы очень рассчитывать, что банк с базовый лицензия, который быть появляться уже с начало следующий год, существенно поддерживать кредитование малый бизнес. тот факт, что мы сейчас видеть прибыль не только у крупный банк, но и в три четверть банковский система, давать дополнительный уверенность в это.
и последний. год назад наш экономика только выходить из рецессия. сегодня мы мочь с оптимизм говорить, что рост восстанавливаться быстро, чем многий ожидать, а кроме то, мы очень быстро подходить к 1,5—2 процент потенциальный темп экономический рост и у мы сейчас нет причина воздерживаться от структурный изменение: экономика стабильный, мы мочь и должный расти быстро. мы считать, что решение, который быть приниматься по структурный мера, позволять мы повышать прогноз рост валовой внутренний продукт по сравнение с то, что мы сейчас рассматривать.
банк россия, со свой сторона, прикладывать весь усилие, чтобы сохранять ценовой и финансовый стабильность, обеспечивать здоровье и развитие финансовый рынок сообразно потребность наш расти экономика.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, эльвира сахипзадовна.
содоклад председатель комитет по финансовый рынок аксаков анатолий геннадьевич.
аксаков а. г., председатель комитет государственный дума по финансовый рынок, фракция "справедливый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! комитет очень внимательно рассматривать основной направление денежно-кредитный политика, быть создавать рабочий группа из депутат три комитет — комитет по финансовый рынок, комитет по экономический политика, промышленность, инновационный развитие и предпринимательство и комитет по бюджет и налог. в течение месяц быть регулярный встреча с представитель центральный банк, много замечание, предложение звучать в ход дискуссия, и итог такой работа становиться документ — замечание и предложение на 23 страница, — который мы направлять в центральный банк. много половина предложение депутат быть учитывать в окончательный документ, который вынести на ваш суд сегодня.
надо отмечать, что основной направление соответствовать закон "о центральный банк..." и депутат в целое позитивно оценивать работа банк россия, поэтому я хотеть бы сразу сделать вывод по документ, который мы выносить на ваш рассмотрение: предлагаться принимать основной направление денежно-кредитный политика к сведение.
мы отмечать, что впервые центральный банк говорить не о снижение инфляция до целевой уровень, а о поддержание инфляция на уровень, который он определять как целевой, — 4 процент. теперь с помощь свой инструмент банк россия, очевидно, быть обеспечивать вот этот показатель, точно, колебание уровень инфляция в район 4 процент.
мы также отмечать, что в документ очень много внимание уделяться взаимодействие, координация действие центральный банк и правительство, в тот число мера согласование денежно-кредитный политика со структурный и бюджетный-налоговый политика. это тоже мы оценивать как позитивный момент, поскольку весь это влиять в тот число на денежно-кредитный политика. мы отмечать и взаимодействие с федеральный и региональный орган власть в часть сдерживание инфляция, который связанный с немонетарный фактор, влиять на рост потребительский цена.
при это, конечно же, у мы быть замечание к этот документ. прежде все в он очень много говориться о то, что центральный банк проводить умеренно жесткий политика, так вот мы в свой заключение отмечать, что этот политика скоро жесткий, чем умеренный, и основание для такой мнение являться, например, факт абсорбирование избыточный ликвидность: еженедельно в текущий год в среднее абсорбироваться около 700 миллиард рубль, причем объем операция по абсорбирование денежный масса значительно превышать объем операция по рефинансирование кредитный организация.
спред, разница между уровень инфляция и ключевой ставка превышать 5 процент — это слишком большой спред. на наш взгляд, ключевой ставка действительно должный снижаться намного более быстрый темп. эльвира сахипзадовна говорить, что кредитный организация снижать номинальный ставка в экономика. это правда, и они снижаться довольно существенно, но если говорить о реальный ставка, то быть о ставка, предлагать банк, за вычет инфляция, то реальный ставка кредитный организация расти и становиться более тяжелый денежный ресурс для реальный сектор. так вот более быстрый снижение ключевой ставка позволять бы, на наш взгляд, обеспечивать реальный снижение ставка кредитный организация и одновременно сдерживать дефляционный процесс в экономика.
в свой заключение мы отмечать, что центральный банк недооценивать дефляционный риск, который влиять отрицательно на экономический рост. инфляция уже проскочить уровень 3 процент и оцениваться на конец год в 2,7—2,8 процент, но это — по опыт развитие мировой экономика — как раз говорить о то, что за дефляция пойти торможение экономический рост, и в отдельный сектор экономика мы это уже наблюдать.
далее, специнструмент. центральный банк заявлять, что быть выходить из режим использование специнструмент. напоминать, что они вводиться в тот число из-за санкционный решение, чтобы поддерживать наш сектор экономика, чтобы обеспечивать импортозамещение финансовый ресурс. как мы знать, санкционный решение еще не отменять и неизвестно, когда это происходить, а от специнструмент уже предполагаться отходить?.. ну и процент по этот инструмент приближаться к рыночный, то быть фактически они уже утрачивать роль инструмент поддержка, скажем, импортозамещение. на наш взгляд, центральный банк мочь бы как раз снижать ставка по специнструмент для поддержка отдельный сектор экономика, который мы нужный, в тот число для структурный перестройка.
депутат отмечать и вопрос, связывать с санация крупный кредитный организация, поскольку довольно крупный сумма выделяться на санация банк, и высказываться опасение по повод влияние выделение этот крупный сумма на инфляционный процесс. объяснение в принцип быть логичный, понятный: выделение соответствующий сумма, большой сумма, осуществляться на основа внутренний проводок, который не приводить к насыщение экономика денежный знак и, соответственно, не влиять на инфляция. но мы считать, что вот как раз этот момент надо быть бы отражать в основный направление, чтобы в тот число объяснять общество, человек, чтобы быть понятный влияние этот решение на инфляция.
ну и, на наш взгляд, центральный банк мочь бы давать прогноз процентный ставка в экономика, чтобы бизнес, ориентироваться на этот ставка, мочь строить свой экономический политика.
мы рассчитывать, что в будущее наш замечание быть учитываться при подготовка соответствующий документ.
спасибо за внимание.
председательствующий. содоклад председатель комитет по бюджет и налог макаров андрей михайлович.
макаров а. м., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! наверное, можно много говорить позитивно, можно с что-то спорить, но я хотеть бы отмечать только три момент: цель по инфляция достигать и сменяться на цель по ее стабилизация, появляться предсказуемость динамика процентный ставка и возрастать уровень координация денежно-кредитный политика с бюджетный-налоговый политика и структурный изменение, который необходимый для решение актуальный вопрос как государственный стратегический, так и оперативный планирование. но для комитет по бюджет, вообще для бюджетный процесс, который сейчас идти, важный на самый дело являться в первый очередь вопрос о прогноз, на основа который строиться денежно-кредитный политика, насколько он соответствовать прогноз, на основа который строиться бюджетный политика, и, соответственно, выход на темп рост, потому что мы понимать, что важный показатель наш экономика, важный цель являться достижение темп рост. и вот здесь хотеться бы отмечать один очень важный обстоятельство.
приводить несколько цифра. два прогноз центральный банк: базовый — цена нефть 44, 42, 42 (по год) и альтернативный — 56, 59, 60 доллар за баррель. разница колоссальный, но при это в рамка базовый прогноз мы достигать темп рост от 1 до 1,5 процент в 2018 год, от 1,5 до 2 процент в 2019-м и 2020-м и, обращать внимание, хотя цена в альтернативный прогноз на 12 доллар высокий, темп рост по альтернативный прогноз — от 1,5 до 2 процент на протяжение весь три год. отсюда на самый дело следовать два вывод: первый — темп рост много не зависеть от цена энергоноситель, то быть окончательно исчерпывать себя модель развитие экономика, построить на использование нефтегазовый ресурс; и второй вывод — без структурный изменение экономика (по существо, это то, что мы называть новый модель экономический развитие) потенциал рост ограниченный 2 процент. это мы, безусловно, не устраивать, но мы должный констатировать этот вывод, потому что, не признавать это, мы не мочь предлагать рецепт, который позволять это преодолевать.
здесь очень важный подход, который закладываться, — ведь мы здесь, в этот зал, называть разный цифра возможный рост экономика — подход, который закладываться цб. центральный банк не отказываться в свой прогноз учитывать декларация о намерение, а декларация о намерение у мы в этот зал звучать тоже очень много из уста разный представитель разный министерство и ведомство, но вот принимать цб готовый только тот декларация, который уже обретать сила закон, и, я казаться, это единственно правильный подход.
кстати, хотеть бы сразу сказать, что сам по себя денежно-кредитный политика, безусловно, не мочь рассматриваться как инструмент структурный изменение экономика, и это абсолютно правильный вывод. свой задача денежно-кредитный политика на этот этап (то, что мы рассматривать в течение этот год) выполнять: она создавать условие для переход к структурный изменение, устранять риск, который быть связывать с непредсказуемость, с инфляция, и государство мочь переходить к структурный изменение, уже не думать об этот риск. то быть основание отказываться от реальный структурный изменение экономика нет — думать, мы все понимать, что в первый очередь речь идти о модель управление экономика, — вот больше такой риск нет.
быть, пожалуй, один вопрос, на который хотеться бы останавливаться особо, поскольку он часто звучать (я уверять, что и сегодня он снова быть звучать), — это кредитный ресурс. мы весь время говорить, что размер ставка сдерживать развитие экономика, предприятие не иметь необходимый кредитный ресурс, но основной инструмент рост инвестиция на самый дело — и вот тут я готовый соглашаться с эльвира сахипзадовна — являться, безусловно, не возможность получение кредит, а готовность использовать свой капитал для инвестиция. инвестиционный климат денежно-кредитный политика создавать не мочь; инвестиционный климат — это когда ты, начинать бизнес, уверенный, что завтра, когда ты он создавать, к ты не прийти силовик и не потребовать свой доля, не отбирать он, вот это инвестиционный климат. для инвестиционный климат важный стабильный инфляция, потому что только она позволять просчитывать проект. но ничто другой для инвестиционный климат денежно-кредитный политика давать не мочь.
а вот теперь несколько цифра, который позволять оценивать, что же происходить на самый дело. мы наблюдать устойчивый тенденция: интенсивный вывод предприятие средство из производственный оборот на депозитный счет. на сегодняшний день объем деньги на счет предприятие, на депозитный счет, уже превышать объем денежный средство на счет вклад гражданин. если рано предприятие вкладывать средство в производство, то теперь они они хранить. кстати, хранить на рублевый счет — я не знать, хорошо это или плохой, но это факт. предприятие готовый и бизнес готовый рисковать кредитный деньги, а еще хорошо — государственный деньги, но не готовый рисковать свой, и это значить, что никакой дополнительный кредитный ресурс мы этот тенденция не переламывать. естественно, в этот ситуация мы должный находить побудительный причина для бизнес, повышать доверие бизнес к государство, чтобы бизнес вкладывать средство в свой развитие.
думать, именно это позволять сделать вывод, что на современный этап развитие наш экономика сохранение умеренно жесткий денежно-кредитный полиция... политика... вот видеть, я даже оговариваться, по фрейд: полиция. а все-таки, соглашаться, сдержанный или умеренно жесткий полиция — это тоже быть бы неплохо. но я говорить все-таки о денежно-кредитный политика — это объективный реальность, это объективный необходимость.
и кстати, вот тот цифра, который я приводить, как раз являться подтверждение правильность решение, который мы принимать, когда не становиться лишать регион полномочие в отношение льгота по налог на движимый имущество, передавать это они, — на самый дело это как раз тот самый средство, который выводиться из оборот и переводиться на депозитный счет.  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, андрей михайлович.
содоклад председатель комитет по экономический политика, промышленность, инновационный развитие и предпринимательство жигарев сергей александрович.
пожалуйста.
жигарев с. а., председатель комитет государственный дума по экономический политика, промышленность, инновационный развитие и предпринимательство, фракция лдпр. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! хотеться отмечать следующий: банк россия в основной направление справедливо признавать, что назревать необходимость смена модель экономический развитие россия, поскольку источник интенсивный рост исчерпывать, а внешний фактор не мочь быть надежный основа долгосрочный экономический рост. в связь с это положительный оценка заслуживать более глубоко, чем в предыдущий год, прорабатывать банк россия положение о мера по координация денежно-кредитный политика с бюджетный-налоговый и структурный политика, поскольку реализация такой мера являться обязательный условие достижение стабильность в финансовый система и обеспечение устойчивый экономический рост. в тот же время банк россия делать парадоксальный вывод о свой роль в обеспечение экономический рост, который, по суть, сводиться к формирование такой важный, но недостаточный для экономический рост условие, как низкий темп инфляция или предсказуемый уровень процентный ставка, необходимый в тот число для планирование инвестиция. такой образ, регулятор как бы дистанцироваться от решение проблема перераспределение материальный поток между отдельный отрасль, сектор и сегмент экономика в рамка формирование система государственный стратегический управление экономика, считать, что указанный проблема не относиться к его компетенция, отсюда вытекать и вывод банк россия относительно невысокий значение кредитный канал трансмиссионный механизм денежно-кредитный политика. между то результативность денежно-кредитный политика во многое зависеть именно от качество кредитный поток, но, к сожаление, кредит все еще оставаться за рамка регулирование с позиция граница его использование, а также эффектность кредитование. комитет рекомендовать банка россия усиливать исследование ключевой проблема, связывать с понимание значение и роль кредит в обеспечение экономический рост.
о недооценка мегарегулятор роль кредит в современный экономика и его возможность в стимулирование реальный экономический рост свидетельствовать и приветствовать банк россия сохранение тенденция к замещение кредит облигация. комитет, понимать и признавать важность дальнейший развитие инструмент финансовый рынок, вместе с то считать, что банка россия не следовать поощрять замена кредит облигация, поскольку это приводить к искусственный сохранение кредитный голод у предприятие реальный сектор экономика. более то, комитет полагать, что процесс развитие инструмент финансовый рынок и кредитование реальный сектор экономика должный идти параллельно, поэтому выпуск облигация следовать рассматривать исключительно как средство привлечение инвестиция в крупный инфраструктурный проект, тогда как реальный сектор экономика нужный доступ к кредитный ресурс.
комитет положительно оценивать намерение банк россия продолжать использование в 2018 год специнструмент рефинансирование отдельный отрасль экономика, вместе с то перспективный с точка зрение экономический рост отрасль, такой как апк, автомобилестроение, производство стройматериал, впк, высокоточный машиностроение, информационный технология, химический промышленность и другой, к сожаление, пока не поддерживаться на уровень специальный программа рефинансирование.
кроме то, в основной направление не отражать вопрос применение специнструмент рефинансирование для поддержка импортозамещение, хотя регулятор отмечать важность внутренний ресурс развитие в условие сохранение антироссийский финансовый санкция на весь прогнозный горизонт. комитет считать, что такой внутренний ресурс мочь становиться в тот число специальный программа рефинансирование, направлять на стимулирование импортозамещение.
комитет также обращать внимание, что на протяжение последний два год уровень процентный ставка по специнструмент рефинансирование незначительно отличаться от ключевой ставка, а это приводить к снижение их стимулировать воздействие на приоритетный сфера и сектор экономика. между то для достижение стимулировать эффект нужно, чтобы уровень процентный ставка по специнструмент существенно отличаться от уровень ключевой ставка. кроме то, в условие недоступность недорогой кредит для реальный сектор экономика, дефицит федеральный бюджет и дальнейший сокращение инвестрасход государство более активный применение специнструмент банк россия, по мнение комитет, мочь бы становиться эффективный мера поддержка отечественный промышленность.
в цель стимулирование финансовый поддержка экономический преобразование, направлять на формирование новый модель экономический рост, комитет считать необходимый рекомендовать банк россия следующий.
первый. создавать максимально благоприятный условие для трансформация сбережение в долгосрочный инвестиция, в тот число посредством дальнейший снижение ключевой ставка.
второй. ограничивать ответственность банк россия только монетарный составлять инфляция, одновременно возлагать ответственность за регулирование немонетарный составлять инфляция на правительство российский федерация, — по мнение комитет, это позволять более эффективно управлять инфляционный процесс без наблюдать в настоящий время ущерб интерес развитие отрасль, осуществлять производство продукция для несырьевой экспорт и внутренний потребление.
третий. включать в перечень направление косвенный поддержка банковский кредитование перспективный с точка зрение экономический рост отрасль, развитие который сдерживаться структурный фактор.
и четвертый. усиливать согласованность политик банк россия и правительство российский федерация для обеспечение комплементарность мера, направлять на создание условие для экономический рост.
ну и также хотеться бы предлагать банк россия рассматривать возможность все-таки компенсация кредитный ставка для представитель малый и средний бизнес, который надо поддерживать, а в бюджет дотация сокращать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, сергей александрович.
переходить к обсуждение. вопрос от фракция.
от фракция кпрф — пантелеев сергей михайлович.
пожалуйста.
пантелеев с. м., фракция кпрф. 
уважаемый эльвира сахипзадовна! в основной направление просматриваться идея, что денежно-кредитный политика не являться ключевой инструмент развитие экономика, упор делаться в основное на снижение инфляция. я надеяться, что это не самоцель, ведь финансы — это кровь экономика: если кровь недостаточно или она недостаточно быстро бегать по весь артерия, шанс на выздоровление практически нет, а экономика у мы сейчас вы сам знать, в какой состояние.
все же, на ваш взгляд, когда и при какой условие возможный вариант, при который основной компетенция центральный банк, другой ведомство становиться экономический рост? ведь только при рост экономика возможный весь остальное: и благосостояние гражданин, и безопасность страна — а это именно то, ради что мы все должный работать.
набиуллина э. с. сергей михайлович, я полностью согласный с вы: низкий инфляция не являться самоцель, мы из это исходить. низкий инфляция нужный для то, чтобы деньги, который зарабатывать гражданин, они сбережение не обесцениваться, и низкий инфляция нужный для то, чтобы бизнес мочь планировать инвестиционный проект, и низкий инфляция нужный для то, чтобы снижаться ставка в экономика, быть доступный кредит.
я вот напоминать в доклад, что в предыдущий год у мы ключевой ставка быть низкий, низкий, чем сейчас, но кредитный ставка в экономика быть высокий и доступность кредит быть низкий. именно снижение инфляция делать кредит доступный и делать они более длинный. почему мы сейчас видеть, например, достаточно активный развитие ипотека? потому что мы снижать инфляция и все много экономический субъект верить, что она быть низкий, поэтому легкий давать длинный деньги. именно это мы вносить вклад в экономический рост. мы не говорить, что не влиять на экономический рост: мы прямо влиять на экономический рост ставка и условие кредитование и то, что снижать инфляция.
и конечно, я согласный с вы в то, что здесь должный быть скоординировать политика, и мы стараться координировать действие с правительство, потому что денежно-кредитный политика — это часть экономический политика и все должно работать в комплекс.
председательствующий. чернышов борис александрович от фракция лдпр.
пожалуйста.
чернышов б. а., фракция лдпр. 
уважаемый эльвира сахипзадовна, у я к вы вопрос о такой довольно новый и сейчас весьма модный финансовый инструмент, как криптовалюта. интересно узнавать ваш мнение на этот счет. как вы казаться, возможно ли в перспектива создание российский аналог криптовалюта? мы, фракция лдпр, уже обращаться в орган исполнительный власть, в министерство, к вы с предложение создавать российский аналог криптовалюта под название "златник". как вы казаться, быть ли будущее у этот идея? и вообще, в условие санкция мочь ли это помогать российский экономика уходить из-под удар?
набиуллина э. с. очень много сразу вопрос важный. действительно, этот тема на слух, обсуждаться.
каков наш отношение к криптовалюта? во-первых, нужно определять, что такой криптовалюта, мы до сей пора это не определять. то, что сейчас подпадать под понятие криптовалюта: биткоин и прочее, — это частный цифровой деньги. конечно, приравнивать частный цифровой деньги к национальный валюта мы не готовый, считать это вредный, но технология, на база который криптовалюта развиваться, иметь больший перспектива, на наш взгляд, и мы они должный развивать.
второй. криптовалюта мочь использоваться как финансовый актив, финансовый инструмент, но гражданин должный понимать, что это высокорисковый спекулятивный инструмент. при это защита право тот, кто инвестировать в такой инструмент, вообще не отлаживать. кроме то, этот инструмент часто использоваться для сомнительный операция. при подготовка регулировать акт — а быть соответствовать поручение президент — мы должный весь этот аспект учитывать.
над что мы думать? действительно, быть потенциальный возможность для создание национальный цифровой валюта — не частный, а национальный цифровой валюта, который выпускаться бы под контроль финансовый орган, центральный банк. там тоже быть свой плюс и минус — технология еще недостаточно зрелый для то, чтобы это делать, но мы этот вопрос продолжать изучать, вывод пока делать рано.
председательствующий. дивинский игорь борисович от фракция "единый россия".
пожалуйста.
дивинский и. б., фракция "единый россия". 
уважаемый эльвира сахипзадовна, при внимательный рассмотрение основной направление единый государственный денежно-кредитный политика у я появляться два вопрос. как я понимать, вы планировать отказываться от специнструмент, который поддерживать кредитование в тот число малый бизнес и экспортноориентированный предприятие, — вопрос: не приводить ли это к снижение доступность заемный средство для этот категория заемщик? и в связь с это еще вопрос: вы в принцип отказываться от специальный мера поддержка отдельный сектор или все же быть какой-то инструмент поддерживать этот немаловажный для развитие экономика отрасль?
набиуллина э. с. специнструмент мы активно развивать и расширять в период, когда экономика переживать спад. мы серьезно увеличивать лимит: они составлять много 400 миллиард рубль. но мы понимать, что специнструмент — это временный инструмент, и всегда в этот зал говорить, что это на период, пока мы нужно поддерживать уязвимый сектор: малый бизнес, несырьевой экспорт, проектный финансирование. к этот специнструмент иметь доступ небольшой доля предприятие, и если мы у бизнес спрашивать, что для он важный — быстро снижать общий ставка для весь либо ставка быть чуть высоко, но кто-то быть иметь этот специнструмент, — то, конечно, бизнес отвечать, что хорошо быстро снижать общий ставка. мы считать, что, снижать сейчас общий ставка, мы добиваться повышение доступность кредит. у мы еще быть свободный лимит по этот специнструмент — 150 миллиард рубль, — при это мы быть плавно уходить от использование специнструмент. мы с корпорация по развитие малый и средний бизнес намечать стратегия уход от они, который не приводить к сокращение кредитование малый и средний бизнес, а, наоборот, быть повышать он. что касаться, например, проектный финансирование, сейчас разрабатываться фабрика проектный финансирование, и мы рассматривать вопрос, как изменять регулирование, чтобы сделать кредитование более доступный. на наш взгляд, постепенный уход от использование специнструмент не приводить к отрицательный последствие, быть это делать плавно и на база повышение доступность кредит для экономика.
председательствующий. гартунг валерий карлович от фракция "справедливый россия".
пожалуйста.
гартунг в. к. уважаемый эльвира сахипзадовна, если вы действительно спрашивать у бизнес, что важный, то вы отвечать, что рентабельность бизнес должный быть высокий стоимость деньги — вот условие экономический рост, а не низкий инфляция, о который вы говорить мы постоянно, и сейчас, и в предыдущий раз. российский действительность опровергать ваш постулат: с 2000 по 2008 год, в течение девять год, у мы инфляция быть высокий 10 процент, причем значительно высоко 10 процент, то не менее рост экономика быть много 6 процент (и это за вычет инфляция) и расти доход гражданин. сейчас вы добиваться низкий инфляция, но у мы рост экономика — 1,8 процент и падение доход население. так, может, мы не то путем идти, эльвира сахипзадовна? реальность российский опровергать ваш постулат!
пояснять, пожалуйста.
набиуллина э. с. инфляция в начало 2000-х год действительно быть высоко 10 процент и экономика действительно расти высокий темп. только этот модель рост, мы считать, исчерпывать себя, ведь она быть построить на постоянный рост цена на нефть. вспомнить, как вырастать цена на нефть с начало 2000-х год до 2007 год — в несколько раз! этот модель экономический рост опираться не столько на внутренний ресурс, сколько на внешний фактор рост цена на нефть.
мы нужно сделать все для то, чтобы поменять модель рост: она должный опираться на внутренний источник, на собственный длинный деньги — тогда она развиваться за счет внешний заимствование, а не за счет внутренний заем. длинный деньги появляться в экономика с низкий инфляция и при снижение ключевой ставка — это именно тот модель, который мы сейчас реализовывать. я уверенный, что, производить структурный изменение, необходимый для реализация этот модель рост, мы смочь добиваться более высокий темп экономический развитие.
председательствующий. смолин олег николаевич от фракция кпрф.
смолин о. н., фракция кпрф. 
уважаемый эльвира сахипзадовна, в третий раз на тот же тема. в некоторый страна центральный банк отвечать не только за таргетирование инфляция, но и за экономический рост. по данные мировой банк, экономика россия сейчас на 12-м место в мир, правда, некоторый наш волшебник высчитывать, что по паритет покупательный способность у мы 6-е место. по прогноз институт имя примаков российский академия наука, при реализация базовый сценарий министерство экономический развитие мы рисковать перемещаться с 12-го место на 15-е. вопрос: что намерен делать центральный банк в близкий время для то, чтобы темп рост становиться высокий среднемировой? и второй: изменяться ли бы политика центральный банк, если бы он прежде все отвечать именно за экономический рост?
набиуллина э. с. действительно, часто приводить в пример центробанк другой страна, в цель деятельность который вписывать не только слово "инфляция", но и слово "экономический рост" или "занятость". но если посмотреть внимательно, что там написать и про федеральный резерв, и про ецб, то можно увидеть, что обычно центральный банк если и отвечать за рост и за занятость, то за то, чтобы отклонение от потенциальный рост, от равновесный рост быть минимальный. мы тоже за это отвечать, поэтому я сегодня и говорить, что низкий инфляция в состояние стабилизировать выпуск, доводить до уровень потенциальный. центральный банк мочь действовать только тот инструмент, который у он быть, и мочь влиять только на тот процесс, на который он мочь влиять. центральный банк мочь влиять на уровень инфляция, оказывать то самый позитивный воздействие, при низкий инфляция, на экономический рост, но значительный часть мера и инструмент просто недоступный центральный банк.
еще раз подчеркивать: считать, что мы должный работать скоординированный, согласованно с правительство, чтобы разный мера, который быть в распоряжение и центральный банк, и правительство, влиять на экономический рост.
кроме то, мы не отстраняться от тема экономический рост. мы считать, что развитие финансовый сфера, ее здоровье позволять создавать финансовый ресурс для экономический рост. мы делать все, чтобы появляться длинный деньги и в система пенсионный накопление, и в система страхование, там предстоять существенный изменение, но это тоже быть вносить вклад в экономический рост.
председательствующий. от фракция лдпр — сысоев владимир владимирович.
сысоев в. в., фракция лдпр. 
уважаемый эльвира сахипзадовна, проводить центральный банк россия денежно-кредитный политика, к сожаление, еще много усиливать структурный деформация в экономика. ситуация в банковский сектор вызывать много вопрос. группа депутат направлять в ваш адрес обращение с просьба, чтобы руководство банк россия встречаться с вкладчик банк "югра", но ни вы, ни ваш заместитель не находить для этот время. государственный дума принимать ряд протокольный поручение по проблемный банк, но в ответ мы получать отписка, который стыдно и бессмысленно передавать в ответ на обращение, который поступать в наш адрес. может, банка россия нужно изменять отношение к российский гражданин, малый бизнес и направлять максимум усилие на обеспечение устойчивость и ответственность российский банковский система, на мощный, подчеркивать, мощный экономический рост россия, а не на борьба с числовой показатель инфляция? россия нужный реальный экономический рост, и, наверное, нужно мыслить реалия, а не только размышлять, как бороться с инфляция по книжка.
набиуллина э. с. наверное, это быть рекомендация, но на вопрос я отвечать.
мы с вкладчик проводить встреча, у мы быть специальный служба по защита право потребитель на рынок финансовый услуга, руководитель этот служба, соответствующий должностной лицо, встреча проводить, быть давать разъяснение, какой у мы быть возможность в рамка законодательство. мы такой встреча обязательно проводить.
председательствующий. от фракция "единый россия" — гулевский михаил владимирович.
пожалуйста.
гулевский м. в., фракция "единый россия". 
уважаемый эльвира сахипзадовна, при реализация альтернативный сценарий развитие экономика — если нефть быть стоить 60 доллар за баррель — существенно возрастать профицит торговый баланс при сохранение стабильный объем импорт товар и услуга. такой профицит сальдо счет текущий операция означать и существенный рост доход федеральный бюджет. при это в прогноз рост экономика и параметр инфляция на 2018—2020 год указывать на уровень базовый сценарий, а именно 1,5—2 процент рост и 4 процент инфляция.
как вы считать, дополнительный расход не оказывать воздействие на рост экономика?
набиуллина э. с. разница этот два сценарий, наверное, сейчас важный, потому что мы считать, что вероятность сценарий с более высокий цена сейчас повышаться. в наш прогноз рост ввп действительно чуть-чуть много, но ненамного много.
задавать вопрос: почему все-таки даже при рост цена на нефть ввп не расти гораздо быстро? это-то и означать исчерпанность предыдущий модель рост: даже при высокий цена на нефть мы уже не мочь обеспечивать более высокий темп экономический рост, потому что экономика расти близко к потенциал, нужный структурный изменение, нужно повышение производительность.
я хотеть бы один уточнение вносить. если цена на нефть быть высокий, все-таки у мы показатель по импорт быть высокий, чем в базовый сценарий, и, пока производитель быть развивать собственный производство, к сожаление, вот этот часть прирост доход мочь пойти на стимулирование импорт. это первый.
второй. что касаться бюджетный доход, у мы действовать бюджетный правило, и это правильный, потому что это позволять мы стабилизировать в тот число реально эффективный курс и жить в стабильный условие независимо от внешний фактор.
вот этот два эффект — рост импорт и существовать бюджетный правило — плюс структурный ограничение не позволять в этот ситуация надеяться на более высокий темп рост, на значительно более высокий темп рост.
председательствующий. от фракция "справедливый россия" — ионин дмитрий александрович.
пожалуйста.
ионин д. а., фракция "справедливый россия". 
уважаемый эльвира сахипзадовна, президент россия обозначать один из приоритет помощь так называть обманывать дольщик. многие из этот дольщик в свой время использовать такой популярный инструмент, как ипотечный кредит на долевой участие в строительство. в нынешний экономический ситуация срок сдача ряд объект, проблемный объект, существенно сдвигаться, и государство не мочь обеспечивать исполнение законодательство о долевой строительство. при это финансовый нагрузка дольщик на такой объект становиться существенный, а иногда даже невыносимый. какой мера центральный банк мочь принимать в этот ситуация, в тот число в отношение кредитный организация, который выдавать подобный ипотечный кредит?
и еще. у мы во фракция быть ряд обращение в связь со складываться ситуация на ваш имя — хотеться бы иметь возможность после заседание вы они передавать.
набиуллина э. с. действительно, это серьезный проблема — обманывать дольщик. здесь несколько момент.
первый. по проблема дольщик, который оказываться обманывать, правительство провожать работа. мы, со свой сторона, вести дискуссия и обсуждать с банка возможность реструктуризация выдавать ипотечный кредит.
второй. необходимо в будущее не допускать усугубление этот проблема, поэтому с 1 июль вводиться банковский сопровождение проект долевой строительство, быть принимать соответствующий норма законодательство, и сейчас мы с банк прорабатывать эффективный механизм банковский сопровождение.
и третий. быть поручение президент рассматривать долгосрочный план по постепенный замещение долевой строительство более цивилизованный форма кредитование жилье, ипотека. на мой взгляд, гражданин не должный нести риск стройка, а в долевой строительство гражданин как раз нести риск стройка. риск должный брать на себя финансовый институт, мы к это надо обязательно переходить. а по накапливать проблема мы взаимодействовать с банка по возможность реструктуризация такой кредит.
председательствующий. коломейцев николай васильевич от фракция кпрф.
пожалуйста.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
уважаемый эльвира сахипзадовна, вы наверняка знать, что в экономически развитый и развивающийся страна рост производство сопровождаться опережающий рост инвестиция, который финансироваться за счет увеличение кредит банковский сектор. так, десятикратный рост ввп китай с 1993 по 2016 год сопровождаться рост банковский инвестиция: они вырастать в 28 раз. стагнация российский экономика сопровождаться сокращение ее кредитование и денежный масса. вот вдумываться: вы с 2014 год изымать из банковский система 8 триллион, за этот же период денежный масса вырастать практически на тот же сумма. по данные "Fitch...", санация банк обходиться россия на 500 миллиард рубль дорого, чем...  (микрофон отключать.)
набиуллина э. с. действительно, мы нужный инвестиционный модель рост, и рост инвестиция должный быть опережающий, но инвестиция должный быть эффективный. чтобы инвестиция осуществляться, в тот число за счет кредитование, нужный длинный деньги. у мы даже в период, когда быть быстрый темп рост инвестиция, доля отечественный банковский кредитование быть не очень большой, в основной использоваться собственный средство, прибыль и так далее, привлекать инвестиция в вид капитал почти нет. чтобы банковский кредитование быть направлять на инвестиция, нужный длинный деньги, связывать со снижение инфляция. я в это уверенный, и практика это подтверждать во многий страна, в тот число у мы, речь идти о снижение процентный ставка прежде все по инвестиционный кредит. это единственный способ. попытка давать искусственно дешевый деньги, когда инфляция высокий, ожидать, что они пойти на инвестиция, не приводить к рост инвестиция, поэтому мы идти по путь, по который идти многий страна.
председательствующий. шерин александр николаевич от фракция лдпр.
шерин а. н., фракция лдпр. 
уважаемый эльвира сахипзадовна, у я вопрос, скажем так, с земля, ведь депутат лдпр постоянно общаться с избиратель, в тот число с представитель малый и средний бизнес.
сейчас денежно-кредитный политика центробанк — это микрозаймы у микрофинансовый организация под 150 процент годовой, после что коллектор вышибать из наш гражданин последний деньги; это отзыв лицензия, в результат что на банковский счет сгорать денежный средство гражданин и юридический лицо, без суд и следствие налоговый орган по запрос мочь блокировать счет юридический лицо в банк, что также затруднять деятельность коммерческий организация, ну и многий другой. у я вопрос: это намеривать политика по изъятие денежный масса у население и создание так называть инвестиционный климат в российский федерация? и как вы думать: если человек такой образ лишаться денежный средство, понижаться покупательный способность гражданин, они не мочь купить товар, производить в россия, — как это смочь поддерживать российский бизнес? низкий покупательный...  (микрофон отключать.)
набиуллина э. с. что касаться наличие средство у гражданин. действительно, доступность финансовый ресурс для население, для малый бизнес — это один из приоритет. с этот точка зрение мы провожать политика и в отношение микрофинансовый организация. они попадать под контроль центральный банк в конец 2013 год, на этот рынок быть много нелегальный микрофинансовый организация, к сожаление, они быть до сей пора, хотя за прошлый год из реестр быть исключать 1600 микрофинансовый организация. при это надо понимать их структура: 20 процент — это заем малый бизнес, индивидуальный предприниматель, примерно 60 процент — это потребительский заем до один год и около 20 процент — заем до зарплата, где как раз и возникать проблема, когда человек не мочь заплатить по большой ставка, возникать чрезмерный закредитованность. быть принимать закон, который ограничивать такой задолженность гражданин. мы мониторить и контролировать ситуация плюс к это поддерживать дополнительный изменение законодательство, чтобы предел задолженность гражданин и далеко сокращаться. быть принимать специальный закон о коллекторский деятельность, который тоже начинать работать.
что касаться блокировка счет. видимо, вы говорить о то, что блокироваться счет заемщик, гражданин, который попадать в список недобросовестный. сейчас разрабатывать процедура реабилитация, и мы работать с банка, чтобы у добросовестный гражданин, который попадать в этот список, быть возможность быстро из они выходить. с банка такой работа проводиться, чтобы не быть препятствие в обеспечение доступность средство ни для малый бизнес, ни для индивидуальный предприниматель, ни для гражданин.
председательствующий. изотов алексей николаевич от фракция "единый россия".
пожалуйста.
изотов а. н., фракция "единый россия". 
спасибо, вячеслав викторович.
уважаемый эльвира сахипзадовна, в свой выступление вы отмечать, что кредитный ресурс сейчас должный быть направлять на формирование капитал. я с вы абсолютно согласный. единственно, у я вызывать сомнение, даже опасение, ряд отрасль экономика. в частность, обращать внимание на лесной хозяйство, рыбный хозяйство, сельский хозяйство: там уровень задолженность, закредитованность на 60 процент много рекомендовать уровень, она уже составлять много 25 процент выручка в этот отрасль. вот сказать, пожалуйста, у центральный банк быть понимание структура этот задолженность: сколько кредитный средство выделять на развитие, то быть на капитализация, о что вы говорить, сколько на пополнение оборотный средство, а сколько просто на перекредитование и покрытие соответствующий риск?
набиуллина э. с. действительно, уровень оптимальный долговой нагрузка — этот важный понятие, который мы до это в страна мало обсуждать. иногда большой уровень долговой нагрузка связанный с то, что отрасль очень привлекательный и банк стараться кредитовать этот отрасль, предприятие набирать долг, с который потом не мочь расплачиваться уже в следующий цикл, если рынок не расти так быстро, как они рассчитывать, и возникать проблема с платежеспособность. такой ситуация быть и в сельский хозяйство, и в строительство: мы видеть, что чрезмерный долговой нагрузка, плохой долг, банка после это переставать кредитовать. поэтому очень важно отслеживать уровень. здесь у мы нет норматив, мы мониторить этот ситуация и информировать предприятие и отрасль.
что касаться структура кредитование, у я под рука нет данные, но, по наш оценка, в основной, конечно, там текущий, а не инвестиционный кредитование. доля инвестиционный кредитование не очень большой, хотя в сельский хозяйство эффективный мера государственный поддержка позволять поддерживать и определенный уровень инвестиционный кредитование.
председательствующий. нилов олег анатольевич от фракция "справедливый россия".
пожалуйста.
нилов о. а., фракция "справедливый россия". 
уважаемый эльвира сахипзадовна, недавно государственный дума принимать протокольный поручение и получать ответ из весь силовой ведомство о судьба практически пропадать триллион, причем только в два банк — "открытие" и "бинбанк". получать ответ: никакой дело, никакой следственный действие и даже доследственный проверка не вестись по причина отсутствие, как они писать, обращение на этот тема из центральный банк. вопрос: почему центральный банк так пассивно наблюдать за якобы форс-мажорный испарение триллион рубль? и почему нет ответственность за мониторинг, нет ответственность уполномоченный представитель цб в коммерческий банк? мы раз за раз наблюдать очередной банкротство или очередной санация, а когда деньги вернуться...  (микрофон отключать.)
набиуллина э. с. ну во-первых, я бы спокойно и аккуратно оперировать цифра — вы сказать "триллион", — потому что никакой триллион не выделять, еще не проходить капитализация этот банк: банка очень большой, сейчас работать временный администрация, чтобы сделать окончательный оценка актив. при это мы заявлять — и это наш позиция, — что в процесс работа временный администрация по мера выявление факт вывод актив, нарушение мы, как обычно, писать в правоохранительный орган. это происходить обычно после то, как временный администрация завершать деятельность или находиться признак такой действие. это первый.
второй. чтобы банковский надзорный деятельность быть более эффективный, мы перестраивать и свой внутренний процесс. мочь более подробно рассказывать, что происходить, но нужно, безусловно, усиление ответственность собственник и менеджер — банк управлять не надзорный орган, а собственник и менеджер. вот мы с вы вводить уголовный ответственность за фальсификация финансовый отчетность, а если финансовый отчетность фальсифицировать, ни один надзирать орган не мочь предъявлять формальный требование, а мы не опираться на профессиональный суждение — нужный формальный требование, формальный доказательство в суд. мы проанализировать практика правоприменение — очень мало дело доходить до суд, но даже если они доходить, наказание, который устанавливать, просто недостаточно, чтобы предотвращать в будущее преступление в этот сфера. мы не раз ставить вопрос о то, что банк россия должный иметь возможность применять мера не только по формальный признак, — мы выпускать доклад об использование в надзорный практика профессиональный суждение: во многий надзорный орган другой страна такой право у регулятор быть — так как, доказывать только формальный нарушение, конечно, мы терять время.
спасибо за внимание.
председательствующий. коллега, переходить к выступление от фракция.
от фракция кпрф — калашников леонид иванович. пожалуйста.
калашников л. и., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство, евразийский интеграция и связь с соотечественник, фракция кпрф. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый эльвира сахипзадовна! конечно, фракция кпрф прекрасно понимать, что денежно-кредитный политика — часть государственный экономический политика. конечно, мы прекрасно помнить, как в более серьезный и тяжелый время для россия быть призывать тройка — примаков, маслюков и геращенко и они попытаться реализовать этот государственный экономический политика во весь, ну или по крайний мера в основной, ключевой ее структурный этап. сейчас мы ждать тот же.
конечно, не быть сейчас повторять ни о ключевой ставка, ни об инфляция, ни о то, как приходиться занимать деньги население, — об это очень хорошо здесь сказать, в тот число представитель комитет, который быть поручать разбираться в это. ну мы ведь тоже не фантазер. вот недавно только проходить день, когда мы отмечать 100-летие октябрь, и мы вспоминать, выпускать фотоальбом, посвящать че гевар, который фидель решать назначать руководитель центральный банк куба, как выдерживать он несколько месяц и сказать: нет, работа не для я, пойти-ка я далеко воевать, — и уезжать в африка, отпрашиваться у фидель. мы понимать, что в центральный банк сегодня — специалист и они осуществлять этот политика в строгий связь с государственный экономический политика. но почему представитель центральный банк... вот сейчас здесь затрагивать очень много аспект, связанный совсем с другой вопрос, который к вы, казаться бы, не иметь отношение, но почему вы нет в совет президент по стратегический развитие? почему в состав этот совет я не находить представитель центральный банк? этот совет планировать... вы приходить и говорить, что да, мы понимать, то надо, это надо, но вот в совет при президент российский федерация по стратегический развитие и приоритетный проект представитель центральный банк нет.
я, конечно, хотеть бы сказать в ваш адрес и два слово совсем иной. все привыкать, что центральный банк критиковать. когда-то — год три уже проходить — мы с геннадий андреевич зюганов (он взять я с себя) в китай присутствовать на встреча сначала с си цзиньпин, а потом с председатель их национальный банк, и он сказать в общий-то совершенно банальный вещь: вот вы говорить о развитие, об обмен юань — рубль, без доллар, но ведь ваш банк здесь нет, быть один государственный банк, но он в наш южный широта, в шанхай, и в гонконг быть, но не в пекин, и всего два человек в наш центральный банк отвечать за работа с россия, то быть очень много разговор, но очень мало реальный действие. и на самый дело очень много быть разговор и сейчас идти разговор о то, чтобы торговать без доллар. но должный отмечать, что при ваш непосредственный участие блестяще быть реализованный проект по создание платежный система "мир". мало кто знать, но, когда грозиться отключать мы от система "свифт", мы мочь оказываться вообще на край финансовый пропасть. благодаря отработка этот платежный система и совмещение она с китайский "UnionPay" мы от край отходить, и вы надо за это поблагодарить.
однако до сей пора очень часто и здесь, и не только здесь — собираться в дом, построить модный архитектор, — говорить о криптовалюта, о блокчейн, о что угодно, но только не о реальный экономика. и вы нужно продвигаться далеко: вы показывать — вот я говорить о система "мир", — что мочь решать реальный проблема.
я должный вы сказать спасибо, несмотря на то что вы часто критиковать за это региональный банкир, за оздоровление, за то, что почти 400 банк вычищать. какой бы они ни казаться пострадать, они не быть белый и пушистый: с фальшивый авизо они начинать и тащить, залезать в карман к население. и то, что вы этот работа выполнять, — это очень хорошо, но надо далеко она продолжать.
вы отреагировать — я сегодня выступать еще и как председатель комитет по дело содружество независимый государство — на наш с аксаков предложение о создание система для содружество независимый государство с цель обеспечение тот самый бездолларовый обмен. мы говорить о китай и вьетнам, в тот время как под бок у мы в год миллиард платеж в валюта, даже перевод гастарбайтер, уходить из россия через другой платежный система. вы сейчас заниматься этот, по крайний мера ксения юдаев быстро создавать по ваш поручение совет: мы с аксаков присутствовать на заседание и видеть, как профессионально ваш человек работать.
я совсем недавно говорить с губернатор самарский область — последний вопрос, который за отводить для выступление от фракция время можно подымать, — да, кредитование население вырастать почти на 16 процент, да, снижаться ставка, да, получать кредит большой, крупный предприятие (причем не через банка, они находить другой путь: облигация расти в цена, поэтому они выпускать облигация — не нужно никакой норматив выдерживать — и занимать на рынок через облигация; кстати, этот рынок тоже надо контролировать, потому что иначе завтра нужно быть то же самый оздоровление, только на рынок облигация), но, вычищать региональный банк, вы вычищать, по суть, весь этот рынок для малый и средний бизнес, и сейчас малый и средний бизнес не знать, где он кредитоваться. вот именно малый и средний бизнес: он не мочь облигация выпускать, он не мочь выдерживать норматив — конечно, он должный находить себя опора. у вы быть очень здравый мысль об опорный региональный банки — можно быть бы создавать сетевой региональный банк по тип сбербанк с помощь ваш специалист, который, еще раз говорить, действительно уже хорошо себя зарекомендовать.
и еще. здесь идти речь об инвестиционный климат, о создание инвестиционный климат, и макаров сказать, что центральный банк мочь принимать только то, что иметь форма закон. я еще раз говорить: вы мочь грамотно подготовить закон, вы это показывать при формирование платежный система "мир". а инвестиционный климат, особенно сейчас, накануне выборы президент, требовать новый правительство, требовать новый закон о стратегический планирование, о который много говориться в этот зал, принятие и наполнение его, и наполнение реальный, в тот число финансовый, содержание закон о промышленный политика, который в этот зал быть принимать. я надеяться, что в близкий время это быть сделать.
наш фракция сегодня должный, как полагать по процедура, принимать к сведение то, что мы предлагать центральный банк российский федерация. мы желать вы только дальнейший успех на этот очень трудный стратегический и важный участок работа.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
катасонов сергей михайлович от фракция лдпр.
пожалуйста.
катасонов с. м., фракция лдпр. 
леонид иванович сказать, что все-таки центральный банк что-то может и это хороший. ну, если исходить из то, что он что-то мочь, то, наверное, он преследовать цель, который мы неведомый. все-таки не хотеться бы так думать — хотеться бы думать, что он все-таки что-то не уметь, потому что, если он ставить перед себя другой задача, отличный от тот, который ставить президент, который ставить государственный дума, это не быть хорошо.
сегодня мы слушать доклад председатель центробанк, и ключевой слово — на протяжение 20 минута оно быть повторять, наверное, много 20 раз — становиться слово "инфляция". по-видимому, центральный банк хотеть, чтобы мы оценивать его работа, результат его деятельность именно на основание этот показатель, и не раз говориться, что этот же критерий называть в основной и население. но я еще раз хотеть вы, эльвира сахипзадовна, сказать: каков вопрос, таков и ответ. когда у человек спрашивать, что они беспокоить, конечно, они говорить о реальный доход и о то, что на этот доход мочь приобретать, — вот что они понимать под инфляция. конечно, не нужно путать это с индикатор, о который вы мы сегодня докладывать.
более то, если вы на протяжение последний год так стремиться к показатель "4 процент", у я к вы простой вопрос: а почему мы проскочить-то? как получаться, что мы проскочить мимо этот показатель? почему мы до 2,8 процент доходить? сейчас основной инструмент снижение инфляция — и вы это подтверждать, и мы это видеть, и аксаков так сказать — этот абсорбирование денежный масса: вы монетарный способ воздействовать на инфляция, и вы реально снижать доход население, вы уменьшать возможность кредитование предприятие. но как же мы тогда проскочить 4 процент? это говорить о то, что вы вообще не управлять этот процесс!
вот мы здесь не раз говорить, в тот число в закон написать, что цель деятельность центральный банк — это защита курс рубль, обеспечение стабилизация курс. что мы сделать? мы вы говорить: давать мы быть как-то влиять на этот курс и менять он исходить из внешний фактор, исходить из стоимость нефть, исходить из валютный обязательство наш страна и наш компания. вы мы что сказать? нет, у мы плавать курс.
а что с инфляция? почему ключевой ставка не снижаться, отставать уже почти в 2 раз? ну как это мочь быть, я вообще непонятный! то быть пусть курс рубль вести себя как хотеть, от 55 до 80 рубль прыгать, мы вообще ничто делать не быть, это, значит, не влиять ни на стабильность предприятие, ни на доход, ни на инфляция, и ключевой ставка у мы в 2 раз высокий уровень инфляция — пожалуйста, мы на это спокойно смотреть. так, что ли?!
что еще о 2017 год вы мы говорить? вот я отмечать бы следующий показатель: на 12 процент вырастать количество банкротство, это 3227 предприятие. я вы хотеть сказать, что это на 2 процент высоко нулевой точка 2009 год. вот об этот критерий вы мы с трибуна должный говорить! не о мифический инфляция, не о то, что население что-то там ожидать, а вот об это, о то, что реально экономика останавливаться. напоминать слово андрей михайлович макаров: на кладбище инфляция — ноль. конечно, останавливать экономика, можно добиваться результат по снижение инфляция.
ну и еще один цифра, если мы говорить о 2017 год: рост рынок облигация на 700 миллиард рубль. это как раз к вопрос о кредитование, о доверие предприятие.
теперь 2018 год давать посмотреть. что вы мы говорить? вы мы говорить, что бояться, что население мочь опять спровоцировать инфляция, там, 6—7 процент. на мой взгляд, если мы быть постоянно что-то бояться, то никуда не двинуться. я хотеть обращать внимание еще на один показатель: население уходить от сберегательный модель, и мы это уже не вернуть. практически в 2 раз упасть объем сбережение, который население держать в банки: в 2016 год быть 5,8 процент, в 2017 год — уже 3,6 процент, то быть население, скажем так, доходить до черта, когда уже переставать бояться и он уже нечего сберегать, оно просто пытаться выживать. и мы непонятный, почему вы ожидать дальнейший рост инфляция.
еще один момент в ваш документ, который вызывать у я странный чувство. вы конкретно написать в основной направление денежно-кредитный политика, что центральный банк в сила свой, скажем так, задача, цель и инструмент не мочь быть драйвер рост экономика, — это вы официально писать в свой денежно-кредитный политика! а мы считать, что это главный ошибка, мы считать, что как раз центральный банк и должный быть драйвер развитие экономика: в ваш рука практически все!
вопрос о денежный масса. мы абсорбировать она, я говорить, что она в 2 раз маленький. вот я посмотреть цифра, для я они быть очень интересный: 2010 год — у мы рост ввп быть 5,1 процент, прирост денежный масса быть в год много 20 процент; 2014 год — рост ввп быть 1,2 процент, рост денежный масса 15 процент; 2009 и 2015 год, когда быть практически падение ввп, — снижение на 20 процент и на 15 процент соответственно, то быть прямой связь между объем денежный масса и рост ввп. вы в свой денежно-кредитный политика опять закладывать 8—12 процент, инфляция — 4 процент, значить, рост денежный масса — 8 процент. вы закладывать кризис, вы в свой денежно-кредитный политика закладывать падение ввп и всячески быть это способствовать!
чтобы решать весь этот задача, нужно менять закон о центральный банк, нужно менять критерий, нужно ставить задача — рост экономика, нужно увеличивать денежный масса, нужно менять отношение к ключевой ставка: нужно, чтобы она следовать точно за инфляция, — только в этот случай мы получать рост экономика.
спасибо за внимание.
председательствующий. от фракция "единый россия" — гетта антон александрович.
пожалуйста.
гетта а. а., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! наш фракция изучать представлять центральный банк основной направление единый государственный денежно-кредитный политика на 2018 год и период 2019 и 2020 год и считать, что предлагать вариант отвечать главный задача центробанк в соответствие с закон "о центральный банк российский федерация...", а это защита и обеспечение устойчивость рубль посредством поддержание ценовый стабильность, в тот число путем формирование условие для сбалансированный и устойчивый экономический рост.
здесь все коллега очень много говорить об инфляция, о то, насколько хорошо, что достигать уровень 4 процент. мы считать, что этот безусловный достижение. и фактически это означать, что центральный банк переходить от политика установление определенный дата, временна ы ў х период для достижение уровень инфляция к политика постоянный поддержание на уровень 4 процент в течение весь период, фактически это переход от период некий стремление достигать стабильный уровень инфляция к период непосредственно стабильность.
что это давать? компания начинать планировать деятельность на длительный время, что позволять привлекать внутренний и внешний инвестиция. это также быть способствовать снижение инфляционный ожидание гражданин, их накопление быть защищать. этот действие банк россия мы, безусловно, поддерживать.
соответственно, мы ожидать от банк россия дальнейший плановый снижение ключевой ставка с текущий 8,25 процент до уровень 6—7 процент с учет иметься риск в российский экономика и внешний фактор. ожидать переход от умеренно жесткий денежно-кредитный политика к нейтральный. снижение кредитный ставка в этот условие оказывать положительный влияние на экономический рост и качество жизнь человек. мы поддерживать усилие банк россия, направлять на дедолларизация экономика путем поддержание привлекательность депозит и иной рублевый актив для сбережение. развитие рынок облигация также являться положительный фактор. весь это быть способствовать снижение негативный эффект от возможный введение новый санкция.
также необходимо отмечать существенный улучшение сам документ, его качество, его проработанность. в документ отражать необходимость согласованность денежно-кредитный политика с другой ключевой направление экономический политика, а именно с бюджетный-налоговый политика и со структурный политика, нацеливать на решение социально-экономический проблема. сделать акцент на координация действие банк россия с федеральный и региональный орган исполнительный власть для ограничение немонетарный причина инфляция — тариф, монополия, логистика, — что подчеркивать важность работа по пресечение монополизм и создание картель, поскольку это напрямую отражаться на благосостояние гражданин.
в тот же время быть ряд замечание. например, в документ представлять базовый и альтернативный сценарий развитие экономика при цена баррель нефть около 43 доллар и 60 доллар сша соответственно. оба предполагать рост ввп 1,5—2 процент в 2019 и 2020 год при сохранение инфляция на уровень 4 процент. коллега уже говорить об это: мы, конечно, рад, что экономика переставать абсолютно, полностью зависеть от стоимость нефть, однако, поскольку это все еще основной часть доход бюджет, данный прогноз у мы вызывать вопрос. мы считать, что необходимо создавать условие для достижение устойчивый, сбалансировать рост ввп. наш президент владимир владимирович путин уже ставить задача в 2019—2020 год доводить этот уровень до среднемировой, а это 3—4 процент.
конечно, как правильно говорить эльвира сахипзадовна, не все зависеть от центральный банк, но денежно-кредитный политика — это очень серьезный инструмент для достижение подобный результат. прогноз по отдельный показатель... конечно, мы понимать и принимать такой народный показатель, как стоимость оливье, селедка под шуба, но отдельный показатель, содержаться в этот документ, такой как, например, чистый международный резерв, который пока рассчитываться по старый методика, тоже требовать уточнение.
в целое представлять банк россия основной направление денежно-кредитный политика заслуживать положительный оценка, и фракция "единый россия" быть голосовать за принятие постановление.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, антон александрович.
ремезок александр александрович от фракция "справедливый россия".
пожалуйста.
ремезок а. а., фракция "справедливый россия". 
добрый день, уважаемый вячеслав викторович, эльвира сахипзадовна, коллега! с точка зрение фракция "справедливый россия", представлять основной направление денежно-кредитный политика не в полный мера отвечать интерес экономика страна. в рассматривать документ слишком много белый или, скоро, темный пятно, прояснивать который основной направление не мочь.
единый денежно-кредитный политика рассматриваться все-таки в отрыв от основной направление бюджетный, налоговый, таможенный-тарифный политика, и, несмотря на то что центральный банк уделять внимание координация мера денежно-кредитный политика с бюджетный-налоговый мера прежде все для цель ограничение немонетарный причина инфляция и для цель стерилизация денежный масса, этот внимание, на наш взгляд, оказываться явно недостаточно для изменение структура экономический рост. указанный координация сводиться лишь к то, что центральный банк бороться с немонетарный инфляция монетарный мера, а это вести к дальнейший деформация структура российский экономика и затруднение переход от сырьевой модель экономический рост к инвестиционный.
другой важный элемент — создание условие для изменение структура экономический рост, формирование долгосрочный дешевый кредит для приоритетный отрасль промышленность. но и тут, на наш взгляд, центральный банк использовать иметься инструмент не до конец, ведь все в его рука. вместо это в основной направление ставиться под сомнение вопрос расширение и поддержка важный сфера, а вопрос создание условие для дешевый кредитование приоритетный отрасль — о что всегда говорить фракция "справедливый россия", — который мочь бы становиться драйвер экономический рост, вообще уходить из зона внимание центральный банк.
более то, в основной направление вообще утверждаться стратегия уход центральный банк от использование специальный инструмент рефинансирование, который как раз мочь бы становиться источник долгосрочный кредит. поскольку реальный процентный ставка быть оставаться крайне высокий для большинство предприятие и население, перечень инструмент целевой льготный кредитование, наоборот, необходимо увеличивать, а не сворачивать, как предлагать центральный банк.
конечно, фракция "справедливый россия" поддерживать стабилизация инфляция на низкий уровень, однако даже рекордно низкий инфляция сам по себя не являться единственно необходимый условие для запуск инвестиционный процесс. инфляционный ожидание гораздо высокий, доверие ни у предприниматель, ни у гражданин к данные по инфляция нет: низкий инфляция на протяжение последний два год не приводить к активный рост инвестиция. в настоящий время реальный доход население продолжать падать, реальный пенсия продолжать падать, сальдировать финансовый результат предприятие — в отрицательный зона, наблюдаться сокращение физический объем производство продукция — получаться, что основной направление разрабатывать только для финансовый рынок в отрыв от реальный сектор экономика.
кроме то, центральный банк переходить к изъятие деньги из экономика в нарастать масштаб через депозитный аукцион: объем абсорбировать избыточный, по мнение центральный банк, ликвидность достигать 3 триллион рубль по итог 2020 год, а это приводить к дальнейший фрагментация банковский сектор, и выживать только крупный банка и банка с госучастие. сокращение денежный база в реальный выражение планироваться еще на 5—7 процент, а это, на наш взгляд, приводить к ухудшение условие предоставление кредитный ресурс, потеря конкурентоспособность и дальнейший падение экономика.
фракция "справедливый россия" постоянно, в тот число в рамка поправка к закон о федеральный бюджет, предлагать расширять предоставление дешевый кредитный ресурс, увеличивать денежный масса — это не приводить к инфляция, так как предоставлять кредитный ресурс быть направляться точечный в реальный сектор экономика на модернизация, что в итог приводить к снижение издержки и к рост предложение товар.
в основной направление центральный банк не раскрывать влияние механизм оздоровление банк на ликвидность, а ведь только в результат санация банк "открытие" и "бинбанк" в банковский система мочь поступать около 1 триллион рубль ликвидность. такой значительный средство не мочь не нести в среднесрочный период дополнительный инфляционный риск, а основной направление игнорировать этот проблема.
фракция "справедливый россия" считать, что риск существенный ослабление рубль в основной направление освещать центральный банк не в полный мера. несмотря на продолжаться рост цена на нефть, рубль не укрепляться: он торговаться на уровень 59 рубль за доллар при цена нефть 62 доллар за баррель. слабость рубль вопреки рост цена на нефть мочь быть связанный не столько с применение бюджетный правило, как считать минфин, сколько с исчерпание у российский банк запас иностранный валюта, приток который поддерживать курс рубль последний два год.
дефицит платежный баланс в российский экономика обычно сопровождаться ослабление рубль, однако сейчас это не происходить. отчасти дефицит компенсироваться приток частный инвестиция и наблюдаться существенный рост спрос на российский облигация федеральный заем у нерезидент. на 1 ноябрь зарубежный инвестор контролировать рублевый долг правительство на 2,2 триллион рубль, их доля на рынок достигать новый рекорд — 33,2 процент. и тут политика цб по достижение и сохранение уровень инфляция, на наш взгляд, становиться причина раздувание инвестиционный-финансовый пузырь: высокий ключевой ставка, низкий инфляция, высокий реальный процент доходность по ОФЗ и, как следствие, существенный прирост деньги из иностранный инвестиционный фонд. и если иностранный инвестиционный фонд начинать выходить из российский актив и конвертировать рубль в доллар — керри-трейд, — резкий выход мочь становиться фатальный для курс российский рубль, а центробанк к такой развитие ситуация не готовый. огромный риск являться готовиться новый пакет санкция сша о полный запрет на вложение в гособлигация россия: если иностранец продавать ОФЗ на 2,2 триллион рубль, вряд ли российский банк смочь осваивать такой сумма, особенно в условие сжатый ликвидность. даже если 10 процент иностранец выходить из ОФЗ, рубль ослабнуть примерно на 15—16 процент, что заставлять цб опять повышать ключевой ставка, выходить на рынок и скупать облигация, как это уже быть в кризис 2008 год. однако центробанк в основной направление не рассматривать такой риск как существенный, более то, слишком оптимистичный смотреть на совокупность указанный фактор, что мочь говорить о недостаточный достоверность прогноз цб. хотеться бы напоминать, что согласно статья 75 конституция россия и федеральный закон 86-фз "о центральный банк..." первоочередной функция цб и основной цель денежно-кредитный политика являться защита и обеспечение устойчивость рубль, что действительно трудно увидеть в рассматривать проект.
с учет излагать фракция "справедливый россия" считать одобрение и даже принятие к сведение предлагать проект без существенный переработка невозможный, поэтому мы быть голосовать против.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, эльвира сахипзадовна, быть желание выступать с заключительный слово?
набиуллина э. с. да, я короче.
спасибо большой за этот обсуждение. и в вопрос, и в критика действительно звучать озабоченность экономический развитие, экономический рост, уверенность в необходимость принятие действенный мера для повышение темп экономический рост. безусловно, мы разделять мнение о приоритетность этот задача. я много говорить об инфляция — здесь коллега об это сказать, — потому что, во-первых, в соответствие с законодательство, со статья 34 1  закон о банк россия основной цель денежно-кредитный политика, который мы обсуждать, являться поддержание ценовый стабильность в тот число для создание условие экономический рост, стабильный экономический рост. я думать, что вряд ли кто-то в этот зал соглашаться, что экономический рост надо обеспечивать путем высокий инфляция, перекладывание издержки на гражданин, а высокий инфляция — это и быть перекладывание издержки на гражданин. мы — страна, правительство, центральный банк — в состояние обеспечивать высокий темп экономический рост на база низкий инфляция, с учет низкий инфляция, поэтому центральный банк работать именно в этот направление. мы видеть свой задача в поддержание ценовый стабильность, при который возникать длинный деньги, столь нужный наш экономика, считать, что стабильный финансовый система — избавление от слабый, недобросовестный игрок — усиливать условие для экономический рост.
и затрагивать буквально несколько конкретный момент, который прозвучать, например о сбережение гражданин. действительно, склонность к сбережение, их доля чуть-чуть снижаться, но цифра несколько другой: в 2017 год за девять месяц 9 процент, в прошлый год быть 10 процент. напоминать, что в 2013 год, до ситуация с экономический спад, быть 8 процент. в условие экономический спад человек действительно мало тратить, много откладывать, думать о завтрашний день, и возврат к больший потребление — это нормально, это признак, который сопровождать экономический рост. уровень потребление население должный расти, поэтому нормально, что население постепенно отходить от сберегательный модель поведение.
много говориться также об облигационный рынок — мы здесь видеть перспектива, и я благодарить депутат, который подымать этот тема. мы считать, что облигация мочь использоваться не только для крупный инфраструктурный проект: посмотреть, мы запускать на биржа сектор рост облигация для малый бизнес. малый бизнес заинтересовывать и мочь привлекать этот финансовый ресурс, и это нормальный механизм помимо банковский кредитование, который поддерживать реальный сектор экономика. конечно, этот рынок нужно развивать наряду с проектный финансирование и с другой способ.
и я еще раз хотеть поблагодарить: действительно, много полтора месяц документ обсуждаться и в комитет, и в рабочий группа; быть много вопрос, и мы отвечать и письменно, и устно; быть слушание в комитет — действительно быть большой заинтересованность. мочь быть, вы не всегда согласный с наш вывод, но мы считать, что последовательный проведение тот политика, который мы предлагать в основной направление денежно-кредитный политика, быть создавать условие для устойчивый здоровый экономический рост в наш страна.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, эльвира сахипзадовна.
уважаемый коллега, ставиться на голосование проект постановление государственный дума "об основной направление единый государственный денежно-кредитный политика на 2018 год и период 2019 и 2020 год", вопрос 3 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 58 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	316 чело.	70,2 %
проголосовать против	22 чело.	4,9 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	339 чело.
не голосовать	111 чело.	24,7 %
результат: принимать
решение принимать: за — 316, против — 22, воздерживаться — 1.
спасибо большой, эльвира сахипзадовна!
спасибо коллега, который приходить вместе с председатель центральный банк на обсуждение этот вопрос.
включать микрофон, пожалуйста.
эльвира сахипзадовна, вы хотеть что-то сказать?
набиуллина э. с. хотеть поблагодарить за обсуждение. спасибо!
председательствующий. спасибо.
коллега, объявляться перерыв до 12 час 30 минута.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, просьба зарегистрироваться.
включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (12 час. 32 мина. 21 сечь.)
присутствовать	418 чело.	92,9 %
отсутствовать	32 чело.	7,1 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	32 чело.	7,1 %
результат: кворум быть
присутствовать 418 депутат. кворум быть.
уважаемый коллега, сегодня у мы "правительственный час". вы видеть в ложа министр юстиция александр владимирович коновалов. тема "правительственный час": "деятельность некоммерческий организация и мера по их государственный поддержка". также выступать аудитор счетный палата татьяна викторовна блинов. начинать с доклад министр юстиция.
пожалуйста, александр владимирович.
коновалов а. в., министр юстиция российский федерация. 
уважать председатель государственный дума, уважаемый депутат государственный дума! благодарить вы за возможность рассказывать о деятельность министерство юстиция российский федерация. как всегда быть, так и сейчас оставаться, что большой участок работа министерство и, наверное, самый близкий к функционал парламент — этот участие министерство в законотворческий деятельность. буквально в два слово рассказывать об основной результат этот работа за истекать год.
в текущий год министерство юстиция осуществляться подготовка и сопровождение 144 законопроект, и в этот часть наш взаимодействие с государственный дума, мы считать, быть довольно плодотворный. на рассмотрение в государственный дума быть 66 законопроект, подготовить министерство, из они 27 принимать государственный дума и подписывать президент. среди позитивный тенденция взаимодействие я хотеть бы отмечать, что год от год все много количество позиция проект план законотворческий деятельность правительство на очередной год и итоговый количество принимать государственный дума и подписывать президент закон, который быть подготовить с учет мониторинг состояние законодательство и правоприменение в российский федерация, проводиться уже не один год. и мы ценить участие депутат государственный дума в этот работа.
разрабатывать министерство юстиция в текущий год законопроект, как всегда, касаться разный сфера правовой система — и публичный право, и частный право, предусматривать совершенствование уголовный, гражданский, административный, процессуальный законодательство.
в число довольно важный свершение — я думать, уже можно так это охарактеризовать, — я отмечать бы завершение переходной период реализация реформа третейский разбирательство в российский федерация, призванный сделать российский юрисдикция привлекательный для иностранный инвестор, ну и конечно, в первый очередь комфортный для российский бизнес. реформа этот уже радикально сокращать количество третейский судно, а главное, убирать с рынок недобросовестный участник этот деятельность — так называть карманный суд, а также организация, который, по суть, участвовать в реализация мошеннический схема изъятие имущество.
приниматься мера, направлять на повышение эффективность исполнение судебный решение. в частность, на рассмотрение в государственный дума сейчас разрабатывать минюст законопроект, в который предусматриваться возможность признание безвестный отсутствовать должник по алиментный обязательство, что существенно упрощать и облегчать существующий порядок, защищать интерес ребенок, который иметь право на получение алименты. президент подписывать закон, разрешать судебный пристав самостоятельно задерживать и доставлять для составление протокол должник по алименты.
упрощать процедура снятие ограничение на выезд должник за рубеж. на стадия прохождение через парламент сейчас законопроект, в который предусматриваться создание онлайн-кабинет для должник, где они смочь беспрепятственно и быстро получать весь необходимый, интересовать их информация.
наконец, на выход законопроект, в который предлагаться предоставлять судебный пристав возможность осуществлять административный расследование деятельность коллекторский агентство.
целый ряд законопроект направлять на защита право, интерес лицо, который так или иначе нести определенный риск в экономический сфера или иметь позиция много слабый сторона в договор. в частность, разрабатывать законопроект, который направлять на защита имущественный интерес лицо, являться заемщик по потребительский кредит, предусматривать изменение очередность погашение долг, а также законопроект, в который предлагаться позволять возвращать часть страховой премия, когда страховаться потребительский кредит.
подготовить законопроект, который призывать во многое регулировать, легализовать, улучшать положение самозанимать лицо.
продолжаться совершенствование процессуальный законодательство, в тот число готовиться изменение, который позволять активно использовать институт защита интерес группа лицо по так называть групповой иск, в интерес неопределенный круг лицо, а также законопроект, который призывать укреплять положение несовершеннолетний в гражданский процесс.
сейчас я хотеть бы переходить к основной тема наш встреча, рассказывать о деятельность некоммерческий организация — в тот степень, в который в этот вовлекать минюст. и для начало я хотеть бы отмечать, что и в этот сфера законотворчество быть довольно интенсивный в целое и в последний год. государственный дума федеральный собрание за проходить год рассматривать довольно много подготовить минюст законопроект, касаться деятельность некоммерческий организация. в настоящий время таковой в российский федерация зарегистрировать 220 779, и начинать с 2013 год общий количество зарегистрировать некоммерческий организация почти стабильно — изменение в предел 1 процент в год, то быть ежегодно регистрироваться примерно такой же количество нко, что и ликвидироваться. число вновь создаваемый за год организация также более или менее стабильно — здесь колебание в предел 10 процент в течение год.
нужно отмечать, что взаимодействие власть и некоммерческий организация приобретать новый форма и на некоммерческий организация возлагаться все много социально значимый функция, который традиционно всегда исполнять государство. в такой условие особенно важный становиться государственный поддержка некоммерческий организация, который этот функция исполнять, решать социальный проблема, помогать развиваться гражданский общество. вы знать, что в апрель 2010 год в российский законодательство быть вводить понятие "социально ориентировать некоммерческий организация". одновременно с это закреплять форма поддержка такой организация: финансовый, имущественный, информационный, консультационный поддержка, поддержка в область подготовка и дополнительный образование работник и доброволец, предоставление льгота по уплата налог и сборы, размещение в некоммерческий организация заказ на поставка товар, выполнение работа, оказание услуга для государственный и муниципальный нужда.
в развитие институт социально ориентировать некоммерческий организация в соответствие с поручение президент российский федерация, который прозвучать в послание федеральный собрание российский федерация 3 декабрь 2015 год, с 1 январь нынешний год в российский законодательство появляться понятие некоммерческий организация — исполнитель общественный полезный услуга. порядок включение в реестр такой организация, порядок оценка качество оказывать услуга, выполнять работа предусматривать ряд подзаконный акт, в частность указ президент российский федерация от 8 август 2016 год, постановление правительство российский федерация от 27 октябрь 2016 год и от 26 январь 2017 год. федеральный закон от 19 декабрь 2016 год, который быть вносить изменение в статья 31 1  федеральный закон "о некоммерческий организация", обеспечивать возможность предоставление некоммерческий организация — исполнитель общественный полезный услуга финансовый и имущественный поддержка на срок не менее чем два год. такой образ, этот срок синхронизировать со срок, на который некоммерческий организация включаться в реестр исполнитель общественный полезный услуга.
как вы также знать, уполномочивать федеральный орган исполнительный власть, который осуществлять функция по ведение реестр такой организация, являться министерство юстиция российский федерация. за девять месяц нынешний год, в течение который этот функция выполняться, в реестр вносить 45 социально ориентировать некоммерческий организация. в среднее в месяц поступать по четыре-пять заявление о внесение в реестр. можно сделать предварительный вывод, что наиболее востребовать, приоритетный направление деятельность вносить в реестр организация (до 50 процент организация) являться социальный адаптация и семейный устройство ребенок, оставаться без попечение родитель, дошкольный и общий образование, дополнительный образование ребенок и профилактика социальный сиротство. примерно до 12 процент вносить в реестр организация заниматься реабилитация и социальный адаптация инвалид, в тот число ребенок с ограниченный возможность здоровье. еще на 8 приоритетный направление суммарно приходиться около 40 процент организация. 9 приоритетный направление пока оставаться невостребованный.
отмечать, что в цель упрощение процедура включение некоммерческий организация в реестр в федеральный закон "о некоммерческий организация" вносить изменение закон от 14 ноябрь нынешний год, он уже подписывать президент. состояться важный дополнение существующий процедура, существующий порядок ведение реестр, его наполнение: наряду с федеральный ведомство полномочие по оценка качество оказывать некоммерческий организация общественный полезный услуга наделять орган исполнительный власть субъект российский федерация. мы далекий от мысль, что это завершение, точка в данный работа, в оптимизация порядок ведение реестр и в целое сотрудничество с социально ориентировать организация, но уверенный, что перенесение уровень взаимодействие с этот организация на один этаж низко — в регион наиболее активно, наиболее интенсивно и часто наиболее плодотворно работать с некоммерческий организация — серьезно улучшать этот процесс.
нет сомнение, что далее необходимо четко разделять полномочие федеральный орган исполнительный власть и орган госвласть субъект российский федерация по оценка качество деятельность такой нко, упрощать и ускорять получение этот организация заключение, разграничивать компетенция минюст и его территориальный орган по наделение некоммерческий организация статус исполнитель общественный полезный услуга. соответствующий проект постановление правительство российский федерация должный решать ряд вопрос, с который мы сталкиваться, осуществлять на протяжение десять месяц деятельность по ведение реестр. такой проект уже подготовить министерство юстиция, проходить общественный обсуждение, так называть нулевой чтение в общественный палата, и сейчас завершаться его межведомственный согласование, он готовиться к направление в правительство российский федерация.
подчеркивать, что относиться к число вопрос, проблема, который нужно дополнительно решать в данный часть: этот обеспечение особый порядок оценка качество услуга, который оказывать некоммерческий организация — поставщик социальный услуга население, а также введение новый процедура — дополнение реестр сведение об оказывать организация услуга и формализация некоторый аспект взаимодействие заинтересованный орган.
я сказать, отчасти отвечать на некоторый вопрос депутат, прозвучать перед "правительственный час", что, к сожаление, вряд ли быть возможно когда-либо создавать некий единый реестр, содержать полностью весь информация о то, какой услуга оказываться социально ориентировать организация, каково их качество, какой поддержка организация получать. слишком разнородный, слишком вариативный вид деятельность, который предусматривать федеральный закон и который, по суть, заниматься социально ориентировать организация. но мы уверять, что быть и необходимость, и возможность создавать некий базовый вариант регламент. скоро все, это должно сделать министерство экономический развитие российский федерация. на основа такой регламент в дальнейший заинтересованный орган по профиль оказание услуга смочь подготовить собственный регламент для оценка качество оказание услуга некоммерческий организация социальный ориентация.
буквально несколько слово я хотеть бы еще сказать по два-три момент наш работа в сфера деятельность нко, потому что довольно большой количество вопрос, подготовить депутат, касаться именно работа, деятельность нко, и, скоро все, такой вопрос прозвучать сегодня в зал. в цель экономия время останавливаться только на самый важный момент наш работа.
прежде все я хотеть бы отмечать, что по итог анализ правоприменительный практика минюст подготовить проект федеральный закон, который направлять на приведение в соответствие с действующий редакция гражданский кодекс российский федерация федеральный закон "о некоммерческий организация". подчеркивать и напоминать, что в ныне действующий редакция гк предусматривать организационно-правовой форма некоммерческий организация. наш позиция состоять в то, что нецелесообразный дублировать этот перечень в специальный закон об нко, в этот часть необходимо избегать путаница и противоречие, который, скоро все, обязательно возникать, даже если просто скопировать этот перечень в специальный закон. в специальный закон мы предполагать отражать только тот наиболее важный, специфический момент деятельность некоммерческий организация, который кодифицированный акт, в частность гражданский кодекс, по определение не мочь предусматривать, — мы считать, что по этот путь нужно пойти.
еще один момент, на который я хотеть бы останавливаться, — этот участие министерство юстиция в работа по профилактика и пресечение экстремистский проявление, в тот число именно в сфера деятельность некоммерческий организация. вы знать, что с апрель этот год в законодательство российский федерация по инициатива министерство юстиция вводить запрет на создание иностранный международный неправительственный организация, деятельность который признавать нежелательный на территория российский федерация, российский юридический лицо либо участие в они. мы считать, что это позволять повышать эффективность институт нежелательность в цель пресечение деструктивный, экстремистский деятельность иностранный международный организация на территория россия.
орган государственный власть, в тот число минюст в предел его компетенция, обеспечиваться государственный контроль за соблюдение законодательство российский федерация об нко в цель недопущение нарушение, в первый очередь противодействие экстремистский деятельность. работа по противодействие проявление экстремизм в деятельность нко осуществляться, по суть, еще на стадия регистрация или подготовка к регистрация некоммерческий организация территориальный орган минюст и продолжаться в рамка реализация функция федеральный государственный надзор за их деятельность. за истекший период 2017 год среди учредитель, участник, член 11 некоммерческий организация выявлять 13 лицо, причастный к экстремистский деятельность, в прошлый год за весь год быть выявлять 20 такой лицо.
нужно отмечать, что за последний год в законодательство российский федерация о свобода совесть и о религиозный объединение быть вносить ряд изменение, который иметь два основной цель — упорядочение деятельность религиозный объединение и совершенствование механизм выявление и пресечение деятельность структура, далекий от благой цель, на достижение который традиционно ориентировать добросовестный религиозный организация, объединение. в частность, статья 14 федеральный закон "о свобода совесть и о религиозный объединение" определять основание для прекращение в судебный порядок деятельность религиозный объединение. вы знать, что несколько такой решение — мочь быть, не очень много, зато с очень большой резонанс — в нынешний год быть принимать.
хотеть бы отмечать, что последствие ликвидация такой объединение закон пока не предусматривать, и мы считать, что целесообразно прорабатывать возможный путь совершенствование уже существовать инструмент, что позволять, как представляться, существенно повышать эффективность принимать мера по защита гражданин россия от противоправный посягательство.
в целое я хотеть бы еще раз подтверждать приверженность министерство концепция взаимодействие с нко и организация работа с нко в предел компетенция, который действующий закон предоставлять минюст. этот работа направлять, во-первых, на создание, по суть, зеленый улица для все представитель гражданский общество, который намерен честно, законопослушный и с польза для страна работать в этот сфера, — в тот число в часть облегчение процедура регистрация и процедура отчетность для такой нко; во-вторых, на поощрение социально полезный организация как уже существующий мера поддержка организация, оказывать общественный полезный услуга, так и другой, мочь быть, дополнительный мера; в-третьих, на обеспечение более высокий и, самый главное, более качественный контроль за деятельность организация, который позиционировать себя изначально как участник политический сфера, политический деятельность, если такой деятельность мочь быть на грань с экстремизм и иной проявление, опасный для гражданский общество в россия и в целое для безопасность и интерес российский федерация.
мы представляться, что деятельность некоммерческий организация, правовой регулирование их деятельность, эффективность, полнота законодательство в этот часть, эффективность и качество применение этот законодательство заслуживать особо пристальный внимание в ход работа, о который я упоминать в начало выступление, а именно в ход мониторинг законодательство и правоприменение, который осуществлять минюст во взаимодействие с другой орган исполнительный власть и гражданский общество в целое, не только с государственный, но и с негосударственный структура. мы считать, что здесь очень важный роль депутат государственный дума благодаря прямой и непосредственный связь с процесс, происходить в регион россия, и мы выступать бы с предложение о выделение дополнительный ресурс, об участие депутат в организация такой мониторинг, возможно, о создание постоянно действовать рабочий группа для постоянный получение отклик, отзыв о то, с какой проблема сталкиваться нко в свой текущий деятельность, и понимание то, в что здесь проблема: в состояние законодательство либо в ущербность его применение? мочь быть, что-то можно дополнять и исправлять на стадия корректировка судебный практика, где-то действительно потребоваться корректировка законодательство — весь это, мы считать, целесообразно и полезный быть бы делать в тесный взаимодействие с депутатский корпус, поэтому быть благодарный за любой возможный вариант такой работа.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, александр владимирович.
слово предоставляться аудитор счетный палата российский федерация татьяна викторовна блинова.
пожалуйста, татьяна викторовна.
блинова т. в., аудитор счетный палата российский федерация. 
добрый день, уважаемый депутат государственный дума! оказание некоммерческий организация государственный поддержка предусматривать федеральный закон "о некоммерческий организация". кроме то, этот закон устанавливать, что орган государственный власть и орган местный самоуправление в приоритетный порядок оказывать поддержка социально ориентированный некоммерческий организация.
по данные росстат, в 2016 год в российский федерация действовать 143 тысяча социально ориентировать некоммерческий организация, средний численность работник который составлять 708 тысяча человек.
необходимо отмечать значительный неравномерность размещение по территория российский федерация социально ориентировать некоммерческий организация. большой количество осуществлять деятельность на территория центральный и приволжский федеральный округ: на этот два федеральный округ приходиться 45 процент весь социально ориентировать некоммерческий организация. маленький количество такой организация приходиться на северо-кавказский федеральный округ — весь 5,5 процент.
наиболее распространять вид деятельность социально ориентировать некоммерческий организация являться деятельность в область физический культура и спорт и содействие такой деятельность, а также деятельность в область образование, просвещение, наука и содействие такой деятельность.
по данные доклад минэкономразвития о деятельность и развитие социально ориентировать некоммерческий организация, объем их поддержка из федеральный бюджет в 2016 год составлять 11,2 миллиард рубль. оказание поддержка некоммерческий организация за счет средство федеральный бюджет осуществляться путем предоставление субсидия. субсидия предоставляться некоммерческий организация, участвовать в развитие институт гражданский общество, реализовать социально значимый проект и проект в сфера защита право и свобода человек и гражданин, в рамка непрограммный часть федеральный бюджет, а также социально ориентированный некоммерческий организация в рамка государственный программа, такой как "социальный поддержка гражданин", "доступный среда", "развитие образование", "развитие здравоохранение", "защита население и территория от чрезвычайный ситуация, обеспечение пожарный безопасность и безопасность человек на водный объект", "обеспечение общественный порядок и противодействие преступность", "развитие физический культура и спорт", "реализация государственный национальный политика". по предварительный оценка, объем финансовый поддержка, предоставлять социально ориентированный некоммерческий организация, в 2017 год составлять много 13 миллиард рубль, на 2018 год он увеличиваться до 16,5 миллиард.
счетный палата по результат проверка использование бюджетный средство, выделять некоммерческий организация, в тот число социально ориентированный, быть установленный ряд нарушение и недостаток. в ряд случай не соблюдаться срок утверждение правило предоставление субсидия некоммерческий организация, выявляться нарушение в сам правило предоставление субсидия: в они отсутствовать порядок расчет размер субсидия, который направляться на финансовый обеспечение мероприятие, связывать с проведение конкурс и подготовка отчетность; на официальный сайт федеральный орган исполнительный власть не размещаться или размещаться с нарушение устанавливать требование реестр социально ориентировать некоммерческий организация — получатель поддержка из федеральный бюджет; орган власть ненадлежащий образ обеспечиваться контроль за целевой использование субсидия: в ряд случай он осуществляться поверхностно, только посредством анализ нормативный правовой акт, методический материал, а также проведение переговоры и опрос при помощь средство телекоммуникационный связь. счетный палата быть устанавливать, что отдельный нко, который выделяться субсидия, получать доход от начисление процент на остаток средство субсидия, размещать на расчетный счет в кредитный учреждение, при это порядок и направление использование указанный доход не быть регламентировать. в ряд случай некоммерческий организация нарушаться срок представление отчетность о расходование субсидия, при это ответственность за нарушение указанный срок, а также за недостоверность отчетность законодательство и соглашение не предусматривать. в ход проверка быть устанавливать, что в ряд соглашение отсутствовать конкретный мероприятие, на реализация который выделяться субсидия, а также критерий оценка эффективность их использование, не предусматривать обязанность федеральный орган исполнительный власть по проведение такой оценка. подобный подход влечь за себя риск использование предоставлять субсидия на цель, не связывать с мероприятие социальный направленность.
счетный палата быть отмечать, что поздний срок предоставление субсидия, а также условие договор о предоставление субсидия приводить к образование дебиторский задолженность, с один сторона, а с другой сторона, реально сокращать время и возможность использование средство поддержка, который предоставляться некоммерческий организация. устанавливать случай образование просрочивать дебиторский задолженность в связь с непредставление отчет о реализация соответствующий мероприятие, на который выделяться средство.
итог проводить счетный палата мероприятие показывать отсутствие целостность и системность нормативный-правовой регулирование вопрос предоставление государственный поддержка социально ориентированный некоммерческий организация. например, нормативный не закреплять требование к структура расход социально ориентировать нко. в связь с это счетный палата указывать на необходимость унификация механизм предоставление поддержка некоммерческий организация, установление направление и структура расходование субсидия, определение качественный показатель социальный эффективность деятельность социально ориентировать некоммерческий организация, однако до настоящий время этот проблема полностью не решать.
один из неурегулированный вопрос являться и вопрос о некоммерческий организация — исполнитель общественный полезный услуга. такой организация иметь право на приоритетный государственный поддержка. на 16 ноябрь, как уже отмечаться александр владимирович, в реестр некоммерческий организация зарегистрировать социально ориентированный 45 организация, из они 21 организация, или 47 процент, зарегистрировать и осуществлять деятельность в москва — здесь отмечаться определенный неравномерность распределение, и это сокращать возможность население по использование услуга, который мочь бы быть предоставлять соответствующий некоммерческий организация.
для признание нко исполнитель общественный полезный услуга и внесение в реестр организация вместе с заявление представлять в минюст заключение о соответствие качество оказывать общественный полезный услуга установленный критерий, который выдаваться соответствовать федеральный орган исполнительный власть или он территориальный орган, а с 25 ноябрь 2017 год — и орган исполнительный власть субъект российский федерация. при это до настоящий время формализованный система требование к содержание заявление и к критерий оценка качество оказывать общественный полезный услуга не создавать, а отсутствие четкий, прозрачный требование в этот вопрос так или иначе приводить к возникновение коррупционный риск.
следовать отмечать еще один проблема, который заключаться в то, что принятие решение орган, рассматривать заявка, практически полностью основываться на данный сам заявка и документ, который к она прикладывать. орган, рассматривать заявка, также мочь запрашивать необходимый сведение у другой орган государственный власть, однако в итог решение о качество оказывать некоммерческий организация услуга приниматься без участие непосредственно получатель этот услуга. полагать целесообразный рассматривать вопрос об урегулирование на законодательный уровень необходимость оценка качество услуга, оказывать социально ориентированный некоммерческий организация, при непосредственный участие либо по итог репрезентативный опрос получатель этот услуга. также счетный палата считать необходимый разрабатывать механизм контроль за деятельность некоммерческий организация — исполнитель общественный полезный услуга.
в заключение хотеть сказать несколько слово о деятельность министерство юстиция в направление, связывать с некоммерческий организация. минюст россия осуществлять возлагать на он функция, о который проинформировать александр владимирович, в рамка государственный программа "юстиция". при это государственный программа "юстиция" содержать три показатель, который характеризовать вопрос, связывать с регулирование в сфера деятельность некоммерческий организация. необходимо отмечать, что плановый показатель, характеризовать получение государственный услуга в сфера деятельность некоммерческий организация в электронный форма, не достигаться с начало реализация госпрограмма. в 2016 год при план 50 процент его фактический значение составлять весь 2,3 процент, причем наименование этот показатель неоднократно уточняться.
кроме то, фактический значение показатель, характеризовать соблюдение требование при государственный регистрация некоммерческий организация, в последний год превышать плановый значение в 10 раз, однако при внесение соответствующий изменение этот показатель не корректироваться.
в завершение хотеться отмечать, что решение перечисленный вопрос позволять существенный образ повышать эффективность система поддержка социально ориентировать некоммерческий организация и быть способствовать реализация положение послание президент российский федерация федеральный собрание в часть привлечение некоммерческий организация к исполнение социальный услуга.
благодарить за внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. спасибо, татьяна викторовна.
вопрос?
коломейцев николай васильевич, пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый александр владимирович, известный американский обострение в отношение наш телеканал и известный ваш работа по выявление так называть иностранный агент. сказать, пожалуйста, почему до сей пора не проанализировать работа российский экономический школа? как вы знать, гуриев, бывший ректор, попросить политический убежище во франция, нынешний ректор симеон дянков являться ярый антироссийский элемент, прикладывать весь усилие во время пребывание на пост вице-премьер болгария к прекращение действие контракт с россия. финансирование российский экономический школа в основной носить западный характер, причем из средство фонд, связывать со структура национальный безопасность сша, — это известный фонд сорос, фонд макартуров, фонд форд. да и деятельность этот школа по сбор, анализ и передача в тот число чувствительный информация спецслужба сша...  (микрофон отключать.)
коновалов а. в. плановый проверка, как я понимать, высокий школа экономика — вы она иметь в вид, наверное?..
из зал.  (не слышно.)
коновалов а. в. российский экономический школа. ее плановый проверка не проводиться. для проведение внеплановый проверка нужный определенный основание, к число который относиться запрос и поручение председатель правительство, запрос депутат госдума. написать, и мы включать в план.
председательствующий. сухарев иван константинович.
сухарев и. к., фракция лдпр. 
уважаемый александр владимирович, депутат фракция лдпр постоянно посещать место принудительный содержание наш гражданин: следственный изолятор, тюрьма, исправительный колония. мы уделять большой внимание этот категория гражданин. в март этот год в государственный дума состояться "круглый стол", посвящать тема онк, в ход который быть указывать пробел действующий законодательство. в частность, быть выделять такой проблема, как ограничение доступ член онк в ряд объект временный содержание, в тот число в автозак, в медучреждение, осуществлять принудительный освидетельствование, в конвойный помещение суд и другой. также быть выделять проблема участие в онк лицо, состоять на учет в психо- и наркодиспансер. по результат обсуждение депутат фракция лдпр быть подготовить и вносить законопроект, направлять на устранение данный пробел, и этот законопроект уже получать одобрение ряд субъект российский федерация...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
задавать вопрос.
сухарев и. к. как министерство относиться к данный инициатива? и как, на ваш взгляд, должно далеко развиваться законодательство об онк?
коновалов а. в. мы считать, что порядок деятельность общественный наблюдательный комиссия, безусловно, должный оптимизироваться, в тот число с учет поступать информация о то, как они работать, какой вопрос возникать в их деятельность, то быть этот порядок должный обновляться. министерство юстиция подготовить законопроект о внесение изменение в действующий законодательство в часть работа онк. там быть новелла, который касаться как процедура формирование комиссия, так и новый полномочие член онк, в тот число предлагаться предусматривать возможность осуществлять фото- и видеосъемка на режимный территория учреждение, естественно с соблюдение определенный требование безопасность, требование режим, возможность использовать определенный аппаратура для измерение показатель состояние микросреда — это часто бывать важно, и член онк призывать проверять и оценивать это. я думать, что, мочь быть, иметь смысл попробовать синхронизировать законопроект. если в ваш законопроект быть что-то не учитывать в законопроект министерство юстиция, можно попробовать объединять этот замысел.
председательствующий. спасибо.
вяткин дмитрий федорович, пожалуйста.
вяткин д. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, на прошлый неделя государственный дума принимать изменение в закон "о средство массовый информация" и о компетенция министерство юстиция, теперь быть возможность признание иностранный агент средство массовый информация, который финансироваться из-за рубеж. сегодня совет федерация рассматривать этот вопрос, и этот закон быть одобрять. планировать ли министерство юстиция в соответствие с этот закон сразу же предпринимать какой-либо действие в отношение средство массовый информация, который финансироваться из-за рубеж?
коновалов а. в. два корректировка: во-первых, насколько я знать, закон совет федерация уже рассматривать, уже одобрять, а во-вторых, пока что все-таки министерство не наделять компетенция в этот часть, потому что должный появляться указ президент российский федерация, который быть определять уполномочивать орган исполнительный власть, отвечать за реализация этот новелла. но согласный: с высокий доля вероятность это быть министерство юстиция.
порядок признание иностранный агент — это новый категория субъект деятельность, — видимо, быть несколько отличаться от предусмотренный ныне действующий закон, от действующий порядок формирование реестр иностранный агент (российский организация, напоминать). не исключать, что, если министерство быть уполномочивать в этот часть определять компетенция, разумеется, мы разрабатывать порядок в короткий срок, этот быть первый действие, а затем, скоро все, мы предлагать с учет специфика субъект, который быть необходимо включать в реестр иностранный агент, использовать уже существовать модель, например, как при признание организация нежелательный, когда в итог решение принимать несколько организация, в случай с нежелательный организация — генеральный прокуратура и министерство юстиция, как держатель реестр. скоро все, также потребоваться представление специфический информация уполномоченный орган, который она располагать, чтобы министерство юстиция — еще раз подчеркивать: если оно быть в этот часть уполномочивать — смочь принимать такой решение.
председательствующий. николаев олег алексеевич.
николаев о. а., фракция "справедливый россия". 
уважаемый александр владимирович, вы в свой выступление касаться внесение изменение в гражданский кодекс в 2014 год и, соответственно, сокращение число правовой форма нко. в связь с этот изменение также быть вносить изменение в часть формирование управляющий орган некоммерческий организация. ну и понятный, в связь с это, как вы сказать, закон сейчас противоречить гражданский кодекс. но, обозначать, какой норма должный регулировать специальный закон, вы не сказать о возможный срок его принятие. когда он ожидать?
кроме то, еще быть и другой закон, тот, который регулировать деятельность общественный объединение. не считать ли вы нужный при разработка изменение в отношение некоммерческий организация все-таки синхронизировать этот норма, мочь быть, даже в единый?..  (микрофон отключать.)
коновалов а. в. деятельность общественный объединение обязательно должный быть тоже урегулировать специальный акт, специальный закон, который не противоречить гк, и подход, скоро все, должный быть прежний, то быть базовый модель регулирование должный содержаться в кодифицированный акт — в гражданский кодекс, именно он становиться основной регулятор деятельность нко в дальнейший. что касаться специальный закон, они, еще раз подчеркивать, должный дополнять гк в тот часть, в который норма гк не регулировать напрямую деятельность нко. в частность, если я правильно понимать, все-таки гк не содержать положение, который напрямую регулировать деятельность уполномоченный орган, поэтому в данный часть специальный закон не мочь противоречить кодифицированный акт.
что касаться законодательство о деятельность общественный объединение, мы предполагать сделать это все-таки второй темп, то быть после урегулирование и упорядочение законодательство о некоммерческий организация, в дальнейший. подчеркивать, что законопроект, о который я сказать и который подготовить, не направлять вообще на общественный объединение. мы хотеть сделать это поэтапно, мы считать, так быть более эффективно. в любой случай постараться, чтобы не быть большой разброс во время и чтобы этот проблема надолго не повисать.
председательствующий. куринный алексей владимирович, пожалуйста.
куринный а. в., фракция кпрф. 
уважаемый александр владимирович, государственный поддержка некоммерческий организация постепенно увеличиваться, с каждый год, и регулярно в бюджет мы видеть, что ряд некоммерческий организация получать бюджетный финансирование.
что касаться урегулирование вопрос отбор. быть несколько некоммерческий организация, который выполнять, по суть, один и тот же функция, помогать ветеран например, но выбираться только один из этот организация, она оказываться поддержка из бюджет, а другой — нет. это вызывать много спор. быть ли или, мочь, формироваться прозрачный механизм конкурентный отбор для финансирование из бюджет? это первый вопрос.
и второй вопрос — об отчетность, об открытый, публичный отчетность такой компания. к большой сожаление, проверять они либо вы, либо закрытый структура, вместо то чтобы открыто публиковать, сколько получать деньги — особенно благотворительный организация, — сколько потратить и на что потратить. просто очень много злоупотребление в этот сфера в последний время вскрываться, и, на мой взгляд, публичный отчетность, опубликование расход быть дополнительный гарантия то, что расход быть именно целевой.
коновалов а. в. я хотеть бы еще раз подчеркивать, что ряд момент процедурный характер, связывать с включение такой организация в реестр, который вести министерство юстиция, должный быть урегулировать в проект постановление правительство, о который я упоминать, который уже проходить некий нулевой чтение и сейчас проходить процедура межведомственный согласование.
еще раз повторять: мы не считать, что это быть идеальный, окончательный вариант и он решать весь проблема, но, по крайний мера, мы постараться решать ряд проблема, который выявляться уже сейчас. это первый, что хотеться бы отмечать.
и второй. совершенно согласный со все, что сказать и вы, и представитель счетный палата и что быть отражать в целый ряд вопрос депутат, который министерство получать при подготовка к "правительственный час": обязательно этот процедура должный быть прозрачный, обязательно должный быть единый для все и справедливый правило, обязательно должный быть определять контроль за расход средство, который получать социально ориентированный организация, в тот число из государственный бюджет. проблема в то, что министерство юстиция в сила свой компетенция обеспечивать только некий нормативный каркас для весь этот работа, а что касаться обеспечение прозрачность процедура отбор организация, в частность критерий отбор, что касаться отчетность, контроль за расходование средство — весь это должный делать заинтересованный орган, в первый очередь по профиль деятельность этот нко, ну а некий модератор этот работа в целое сейчас являться министерство экономический развитие.
еще раз повторять: мы быть благодарный за создание, мочь быть, некий совместный механизм выявление наиболее важный проблема и определение в конечный счет то, кто за они должный отвечать и кто должный подготовить определенный предложение, в тот число, мочь быть, по корректировка законодательство.
председательствующий. торощин игорь андреевич.
торощин и. а., фракция лдпр. 
уважаемый александр владимирович, в связь с то что федеральный служба судебный пристав россия подведомственный министерство юстиция, хотеть обращать ваш внимание, что в свердловский область складываться практика передача судебный решение по иск к администрация муниципальный образование — часто все это иск о переселение гражданин из ветхий и аварийный жилье в новый квартира — в межрайонный отдел по исполнение судебный производство, располагать в екатеринбург. считать, что необходимо изменять действующий порядок и направлять решение суд по такой вопрос в отдел судебный пристав по территориальный признак в зависимость от местонахождение ответчик, так как районный прокуратура не мочь оказывать должное воздействие на отдел судебный пристав областной значение, и получаться замкнутый круг. в результат решение суд о переселение гражданин не исполняться на протяжение многий год, а человек вынуждать жить в ветхий и аварийный жилье, подвергать свой жизнь в прямой смысл смертельный опасность: например, в город ирбит за последний полтора год обрушиваться фасад пять жилой...  (микрофон отключать.)
коновалов а. в. понятно, я услышать вопрос. мы обязательно проанализировать этот практика, я попросить аристов, чтобы он выяснять, в что здесь дело и в что быть смысл такой изменение механизм. я думать, что намерение, как всегда, быть благой, предполагаться повышать значимость этот производство, сделать они более подконтрольный руководство региональный управление федеральный служба.
и на самый дело я, конечно, опасаться, что проблема с исполнение такой категория судебный решение далеко не в то, на какой уровень осуществляться, ведение исполнительный производство и контроль за его ведение, и прокурорский надзор, скоро всего, в данный случай не помеха, потому что необходимый надзор мочь осуществлять по представление районный прокуратура и прокуратура областной, я это знать наверняка. в целое проблема-то, конечно, в другой — проблема в дыра в региональный и муниципальный бюджет, из-за что год не исполняться решение судно по этот, безусловно, исключительно важный категория решение, здесь я с вы согласный.
я еще раз повторять: что касаться конкретный технический термин, организация этот работа, мы обращать на этот внимание руководство ФССП, но самый главное, конечно, итог — чтобы все-таки этот производство двигаться и решение суд исполняться.
председательствующий. спасибо.
костенко наталья васильевна.
костенко н. в., фракция "единый россия". 
александр владимирович, анализ существующий система обязательный отчетность нко для минюст, проводить депутат совместно с некоммерческий организация, показывать, что, наверное, кроме общий численность нко, никакой полезный информация из этот отчетность почерпать нельзя. например, реализовать нко направление деятельность ежегодно копироваться из устав организация, непонятно, какой мероприятие проводиться, на какой цель тратиться собранный общественник средство. кроме то, множество нко с объем поступление менее 3 миллион рубль в год сдавать в минюст лишь уведомление о продолжение свой деятельность, при это не только непонятный характер этот деятельность, но и в принцип нельзя оценивать, сколько у мы в страна фиктивный нко. сам нко в первый очередь говорить не об упрощение отчетность, а о придание она смысл, чтобы гражданин, государство, сам этот сектор мочь пользоваться данный информация и корректировать политика в этот сфера более оперативно.
депутат и нко готовый совместно с министерство поработать над этот вопрос, а вот министерство готовый ли и видеть ли оно проблема в это?
коновалов а. в. безусловно, мы готовый поработать, и я излагать наш видение то, как должно развиваться законодательство о некоммерческий организация, об их деятельность: в сторона облегчение весь процедура для организация и для гражданин, который видеть себя в деятельность этот сектор, общественный поле, гражданский общество, в сторона облегчение форма отчетность, именно по этот направление идти министерство в последний, наверное, восемь-девять год.
собственно, вы сказать о некоторый новелла, который применяться уже сейчас; мы считать, в целое они себя достаточно хорошо зарекомендовать. так, устанавливать рубеж поступление — 3 миллион рубль, — когда при отсутствие финансирование из иностранный источник организация мочь, по суть, только уведомлять, что продолжать деятельность. для религиозный организация тоже устанавливать облегченный порядок: практически не нужный отчетность, если организация не получать иностранный финансирование, ну, при соблюдение определенный ограничение в часть пресечение и профилактика экстремистский деятельность.
в целое мы согласный, что этот информация нужно анализировать, наверное, нужно оптимизировать процесс отчетность, чтобы действительно выявлять тот, кто приносить определенный польза общество, в тот число облегчать доступ к информация об их деятельность, чтобы гражданин мочь к они обращаться и надеяться на помощь и чтобы этот нко получать определенный известность у оператор грантовый программа, у тот, кто вести реестр социально ориентировать организация, чтобы упрощаться порядок их включение туда. а к тот, кто заниматься деятельность, граничить с более рискованный сфера, наоборот, должно быть большой внимание, интерес, должный повышаться прозрачность их деятельность. здесь главное — не нагораживать опять очень сложный схема, как тот, что действовать когда-то: за они и федеральный регистрационный служба, предшественница минюст в этот сфера, и сам минюст в последний год довольно серьезно упрекать. сейчас мы выходить на более комфортный, облегчать вариант отчетность, далеко можно он модифицировать, но опять-таки, наверное, не создавать слишком большой проблема для весь без исключение нко.
мы готовый, разумеется, вести консультация, быть благодарный депутат за поддержка и помощь в информирование о запрос, который поступать из гражданский сектор.
председательствующий. щапов михаил викторович, пожалуйста.
щапов м. в., фракция кпрф. 
уважаемый александр владимирович, вопрос по реестр нко — исполнитель общественный полезный услуга.
в первый очередь хотеть отмечать, что это вызывать большой интерес у общественный организация. в частность, в мой родной иркутский область сразу несколько организация подавать документ для вхождение в этот реестр. между то общественник обозначать следующий проблема: для признание исполнитель общественный полезный услуга и внесение в данный реестр организация должный представлять в министерство юстиция заключение о соответствие качество оказывать услуга установленный критерий качество, который выдаваться орган исполнительный власть, при это часть критерий носить конкретный характер, а часть — довольно-таки размытый, например, не очень понятный критерий открытость и доступность информация о некоммерческий организация, и в результат орган исполнительный власть зачастую отказывать в выдача заключение. известно ли вы об этот проблема и какой ваш министерство приниматься мера по ее разрешение?
коновалов а. в. еще раз подчеркивать, что в содержательный часть как бы хедлайнер, ответственный и за подготовка необходимый подзаконный акт, и за корректировка закон являться министерство экономический развитие. я думать, что с учет прозвучать сегодня вопрос и многий вопрос, который быть направлять в минюст депутат, иметь смысл все-таки создавать некий площадка, на который минюст, как держатель реестр, и минэкономразвития, как некий головной ведомство в организация собственно содержательный работа в этот часть, а также, мочь быть, рабочий группа депутат государственный дума вместе подумать над то, как оптимизировать и законодательство, и порядок ведение реестр, и оценка качество, оценка заявка и так далее, о что мы сегодня говорить уже не раз, с то чтобы не быть вот такой футбол, с то чтобы решение быть действительно обсуждать качественно, в единый пакет и в конечный счет пойти на польза представитель гражданский общество, то более что для я, как и для вы, иркутский область тоже отчасти родной.
председательствующий. драпеко елена григорьевна, пожалуйста.
драпеко е. г., фракция "справедливый россия". 
уважаемый александр владимирович, я хотеть обращать ваш внимание на такой группа некоммерческий организация, который, безусловно, являться социально ориентировать, как творческий союз. они объединять социально незащищенный человек, в частность творческий работник и работник учреждение культура. на сегодняшний день не урегулировать законодательно, являться ли творческий труд труд, поэтому в трудовой законодательство у мы не прописывать этот вид труд. творческий союз объединять так называть фрилансер, который не связывать трудовой соглашение ни с какой организация, — этот поэт, писатель, композитор, художник, для они это единственный форма объединение, который мочь давать они социальный защита.
следующий тема — это авторский общество и выплата вознаграждение автор. здесь тоже целый группа...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
драпеко е. г.  ...целый группа нерешенный вопрос. 
я хотеть, во-первых, спрашивать вы об отношение к творческий работник, а во-вторых, предлагать вы выходить сейчас на разработка инициатива, создавать рабочий группа, который соединять бы весь этот проблема и находить возможный вариант решение через законодательство.
коновалов а. в. к работник творческий труд мы априори относиться очень хорошо, позитивно, но, наверное, в значительный степень это компетенция министерство труд и социальный защита. мы, конечно, ничто не иметь против создание рабочий группа совместно с представитель этот министерство и с депутат, в предел свой компетенция обязательно принимать участие в этот работа — согласный с вы, что это важный проблема, который нужно решать. в какой-то степень, возможно, это мочь быть решать путем корректировка трудовой законодательство о самозанимать гражданин, я упоминать об это в свой выступление, но все-таки в значительно меньший степень, потому что немного другой категория работник с немного другой характер труд и производство подпадать в основной под действие этот новелла, норма. поэтому то, о что вы говорить, конечно, нуждаться во внимание и в возможность реализация.
председательствующий. шерин александр николаевич, пожалуйста.
шерин а. н. уважаемый александр владимирович, вопрос по повод курировать вы организация — служба судебный пристав. в 2018 год в бюджет дополнительно запланировать денежный средство в размер 177 миллион рубль на 400 дополнительный сотрудник служба судебный пристав, который должный координировать деятельность коллектор, хотя в этот зал фракция лдпр предлагать на законодательный уровень коллекторский деятельность в российский федерация запрещать.
у я вопрос: что сильно — лоббистский возможность полукриминальный коллекторская организация либо воля министерство юстиция? по суть дело, вы сам прекрасно понимать, что хорошо бы мы увеличивать заработный плата сотрудник служба судебный пристав, мочь быть, даже вводить бы какой-то поощрять коэффициент за увеличение собираемость невыплачивать алименты, нежели вот такой образ государство быть закрывать глаз на то, что полукриминальный коллекторский структура кошмарить наш гражданин, — я хотеть бы услышать ваш позиция. и когда вы мы поддерживать в вопрос о запрет?..  (микрофон отключать.)
коновалов а. в. поддерживать в какой вопрос?
из зал.  (не слышно.)
коновалов а. в.  о запрет деятельность коллектор. позиция министерство, который последовательно высказываться на протяжение ряд год в тот число в этот зал, заключаться в то, что этот деятельность, если уж не запрещать полностью, в любой случай нужно регулировать, и регулировать нужно быть довольно давно. напоминать, на какой-то этап возобладать концепция саморегулируемый организация коллектор, который, по суть, только на очень формальный уровень, на рубеж, очень как бы далекий от реальный проблема, претендовать на регулирование деятельность коллекторский организация; по суть, там просто быть некий организационный дополнение к механизм, который и так существовать издавна в соответствие с гражданский кодекс. напоминать, что торговля право требование во весь мир принимать, являться один из элемент современный экономика и в принцип ничто плохой в себя, наверное, не нести, если осуществляться в соответствие с закон. мы всегда говорить, последовательно предлагать вводить нормативный ограничение, нормативный контроль за деятельность коллекторский организация, ограничивать довольно жестко перечень возможность, который они должный располагать в рамка процесс взыскание долг, говорить, что они должный быть максимально подотчетный пристав, чтобы они не мочь иметь определенный возможность для воздействие непосредственно на должник, не получать какой-то поручение и без какой-то контроль федеральный служащий — пристав.
вот то, что происходить сейчас, то, что этот деятельность наконец-то получать определять регулирование, то, что в федеральный служба судебный пристав появляться подразделение, который должно курировать работа коллектор, — это, мы считать, все-таки значительный шаг вперед по сравнение с положение дело, который быть до это, когда данный деятельность никак не регулироваться: как мы и предупреждать еще год семь назад, в конечный счет все приближаться к вакханалия, иметь место в 90-х год, когда долг взыскивать с использование бит, угроза, вывоз в лес и так далее. конечно, это категорически нельзя повторять, нельзя допускать снова! в дальнейший, безусловно, нужно мониторять, как существовать нормативный регулирование деятельность коллектор реально влиять на ситуация, и, если это не повлечь за себя какой-то определенный корректив их деятельность, если действовать механизм, в тот число механизм, который содержаться и в административный законодательство, и в уголовный законодательство, не помогать разбираться с такой нарушитель закон, значить, нужно быть говорить и о существенный ограничение, и, мочь быть, о запрет такой деятельность вообще.
в целое мы считать, что в разумный предел можно допускать деятельность частный лицо для оказание помощь судебный пристав, но, еще раз повторять, этот деятельность, конечно, должный быть очень жестко, очень строго регламентировать, поскольку она мочь вступать в конфликт с субъективный право — с право личность и с законный интерес гражданин.
ну и разумеется, то, о что вы сказать, в часть повышение зарплата пристав, мы, конечно, поддерживать, нельзя дело оставлять в нынешний положение, потому что этот показатель хромать уже много год и здесь нет пока перспектива к улучшение.
председательствующий. романенко роман юрьевич, пожалуйста.
романенко р. ю., фракция "единый россия". 
уважаемый александр владимирович, коллега из фракция "единый россия" в законодательный собрание оренбургский область, который я представлять, просить вы разъяснять позиция возглавлять вы министерство в отношение социально ориентировать некоммерческий организация. как следовать из ваш доклад, сейчас полномочие орган исполнительный власть субъект российский федерация в отношение подобный организация носить преимущественно координировать и обеспечивать характер. в тот же время отсутствовать действенный механизм возложение юридический ответственность за нецелевой либо за неэффективный использование бюджетный средство. планировать ли вы внедрение подобный механизм и отражаться ли это в реестр или в спецзакон?
коновалов а. в. я еще раз повторять, что в предел свой компетенция мы мочь оценивать деятельность некоммерческий организация, в тот число тот, который включать в реестр социально ориентированный организация, в тот число тот, который получать государственный поддержка, только в часть соответствие этот деятельность уставный цель и задача организация и законодательство российский федерация в целое, то быть это довольно узкий компетенция. за некий содержание этот деятельность должный отвечать заинтересованный профильный орган, который я сегодня тоже неоднократно упоминать.
еще раз повторять, что мы готовый организовывать многосторонний обсуждение этот проблема, с то чтобы весь вопрос, который возникать в тот число в связь с деятельность организация в ваш регион, где вы получать информация, получать надлежащий оценка заинтересованный орган, включая министерство экономический развитие, и потом в качество определять техзадание быть доносить до минюст, чтобы мы предлагать новый формулировка в законодательство. но пока, еще раз повторять, речь идти о то, что закон, который вы упоминать, должный серьезно повышать возможность исполнительный орган власть регион, должный сделать этот работа много интенсивный, много живой, в конечный счет более эффективный. многое, конечно, быть зависеть, как я уже говорить в свой основной доклад, от то, как это быть урегулировать на уровень подзаконный акт, и такой акт сейчас должно готовить министерство экономический развитие — надеяться, что они это сделать до конец год.
председательствующий. переходить к выступление от фракция. шеин олег васильевич.
шеин о. в., фракция "справедливый россия". 
уважаемый александр владимирович, я от фракция "справедливый россия". старый дискуссия по повод следственный изолятор в российский федерация и инициатива, который поддерживаться многий, о то, чтобы приравнивать, считать день пребывание в сизо за два: аргумент известный, они заслуживать внимание, поскольку на самый дело пребывание в сизо гораздо трудно, чем потом в колония-поселение, но почему вот этот решение никак не мочь сдвигаться, не приниматься, хотя вроде бы неоднократно на разный площадка находить консенсус по этот вопрос?
коновалов а. в. наверное, потому, что здесь решение должный принимать не только минюст: вопрос должный обсуждаться, решение должно приниматься коллегиально, с учет мнение правоохранительный орган, орган судебный власть, орган, который исполнять наказание. в целое этот подход существовать всегда: вы знать, в советский время срок пребывание в следственный изолятор засчитываться как больший срок.
кстати, я считать совершенно точно несправедливый существующий положение дело, когда еще и домашний арест приравниваться к пребывание в место лишение свобода, не только в колония-поселение, который вы упоминать, но, что гораздо важный, и в колония общий режим и иной вид режим. так что, конечно, этот перекос нужно устранять.
что касаться сравнение пребывание в следственный изолятор и в колония разный вид режим, на сегодняшний день, я согласный, этот отбывание, наверное, более тяжелый, сопрягать с б о ў льшой дискомфорт для человек, так скажем, хотя вы знать, что в целое наш идеология направлять на то, чтобы и в колония избавляться от отрядный система содержание, с то чтобы там быть помещение с меньший населенность, с б о ў льшой контроль, а также чтобы приближать стандарт тюрьма и следственный изолятор к более комфортный вариант, к более высокий уровень обеспечение право личность, в тот число к стандарт совет европа, и этот работа идти постоянно. но на сегодняшний день, я согласный, такой перекос быть. наверное, нужно он исправлять и иметь смысл продолжать диалог, но с участие заинтересованный орган, который я упоминать.
председательствующий. спасибо.
от фракция кпрф выступать гаврилов сергей анатольевич.
пожалуйста.
гаврилов с. а., председатель комитет государственный дума по развитие гражданский общество, вопрос общественный и религиозный объединение, фракция кпрф. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый александр владимирович! наш сегодняшний обсуждение показывать более чем высокий значимость и актуальность тема с учет состояться вчера молодежный форум, на который молодежный лидер поставлять серьезный вопрос, связывать с повышение свой социальный активность и ее оценка, в тот число государство. это вопрос, связывать с экология, с образование, с лечение.
я просто напоминать, что вопрос, который мы обсуждать, в повестка государственный дума более семь год. в 2010 год быть принятый изменение, который быть сформулировать положение и статус социально ориентировать некоммерческий организация, и только через шесть год мы определять форма участие этот социально значимый общественный организация как некоммерческий объединение и форма их государственный поддержка как исполнитель общественный полезный услуга. напоминать, что из 150 тысяча социально ориентировать нко у мы в реестр пока всего 45. на самый дело это повод задумываться о дальнейший развитие и повышение эффективность наш совместный деятельность.
я считать, что в целое за этот год мы удаваться преодолевать немало препятствие, быть принимать соответствующий закон по ведение реестр исполнитель общественный полезный услуга, о что сегодня неоднократно говорить, и решать вопрос с оценка качество. я считать, правильно, что мы пойти навстречу регион и передавать они этот полномочие. я считать, очень важно, что президент как раз накануне "правительственный час" подписывать соответствующий закон. напоминать, что мы совместно быть принимать решение о поддержка федеральный социально ориентировать некоммерческий организация, это и союз ветеран, и "боевой братство", и ассоциация герой. к сожаление, очень многий организация, особенно на региональный уровень, пока не получать достойный поддержка — речь идти, например, о ребенок война и ребенок, воспитание, прежде все патриотический воспитание который не уделяться достаточно внимание.
дорогой друг, задача, который мы ставить сегодня, обсуждать доклад министр юстиция, во многое связанный с перспектива развитие. и мы считать, что этот перспектива связывать с необходимость расширение полномочие и с необходимость поддержка министерство юстиция в часть общий координация, консолидация, интеграция усилие власть региональный уровень и многочисленный некоммерческий организация. прежде все, конечно, нужно выходить на единый реестр социально ориентированный организация, в тот или иной степень получать государственный поддержка, оценивать их эффективность и качество, и повышение роль надзорный и контрольный орган министерство юстиция связывать с поставлять вопрос о целевой расходование субсидия, который предоставляться многочисленный общественник. мы казаться, что вопрос о деятельность так называть бумажный нко должный быть решать в тот число на нормативный уровень, поскольку, по ряд оценка, лишь четверть этот организация реально вести социально ориентированный работа. уважаемый коллега, конечно, об это должный знать не только депутат государственный дума и орган местный самоуправление, не только у отраслевой министерство и ведомство на федеральный уровень, но и у министерство юстиция должный быть исчерпывающий информация о характер и итог работа этот некоммерческий организация.
мы считать важный направление дальнейший развитие законодательство в область нко повышение внимание к деятельность нко, выполнять функция иностранный агент. действительно, количество так называть иностранный агент сокращаться до 87, но изменяться ли объем работа, прежде все деструктивный работа, прямо сказать, подрывной работа этот организация в условие рост, усиление накал информационный война, о что мы совершенно объективно и исчерпывающий рассказывать александр васильевич бортников на недавний закрытый заседание государственный дума.
я думать, стоять вопрос о то, чтобы изменять критерий, изменять форма отчетность, изменять полномочие, координировать полномочие минюст, в тот число по оценка реальный канал и возможность зарубежный финансирование некоммерческий организация, исполнять функция иностранный агент.
хотеться бы отмечать, что в целое мы на правильный путь, потому что судебный практика, в тот число судебный решение, принимать в условие острый состязательность, доказывать наш абсолютный правота. минюст выигрывать суд практически по весь иск, который выдвигать некоммерческий организация, являться иностранный агент.
мы пойти по правильный путь, распространять компетенция минюст на средство массовый информация, являться иностранный агент, но мы казаться, что мера в данный случай принимать довольно мягкий и не полностью адекватный жесткость законодательство, принимать в соединять штат америка в отношение иностранный средство массовый информация и предполагать мера вплоть до уголовный преследование, а также полный раскрытие информация об источник финансирование и собственно источник информация. мы считать, что, в случай если наш отношение в данный сфера оставаться заблокировать, мы стоить переходить к более жесткий мера и повышать ответственность так называть иностранный агент — средство массовый информация перед закон и перед наш страна.
уважаемый александр владимирович, важный вопрос, который мы очень беспокоить, — явный нехватка правовой механизм у государство, в тот число у министерство юстиция, не просто для оценка, а для пресечение деятельность так называть деструктивный культ, различный зарубежный секта, поскольку совершенно очевидно, что часто религиозный деятельность являться прикрытие для подрывной, враждебный деятельность этот организация на территория российский федерация. во многое их деятельность направлять на психологический манипуляция, запугивание наш гражданин. потеря ребенок, потеря имущество — это, к сожаление, типичный последствие деятельность зарубежный псевдорелигиозный секта и культ. мы считать, что требоваться расширять полномочие министерство в часть затребование отчетность и контроль за деятельность такой организация. в случай нарушение установленный требование такой организация должный быть, на наш взгляд, запрещать.
кроме то, быть еще важный направление — деятельность разный род деструктивный секта, который прикрываться работа, связывать с реабилитация лицо с алкогольный и наркотический зависимость, выходить из место лишение свобода. зачастую страдать такой зависимость человек попадать в рабский зависимость, их труд использоваться руководитель этот так называть реабилитационный центр. мы считать, что министерство юстиция вместе с министерство здравоохранение, конечно, должный серьезно взяться за решение этот проблема.
уважаемый друг, у мы еще быть три серьезный вопрос, который, на наш взгляд, требовать самый внимательный отношение государственный дума к деятельность министерство юстиция, — деятельность нотариус, адвокат и деятельность коллекторский агентство по возврат просрочивать задолженность, этот вид деятельность затрагивать право и свобода миллион наш согражданин. совершенно очевидно, что деятельность некоммерческий организация — нотариальный палата, связывать с защита право и интерес гражданин, особенно в часть удостоверение сделка, один из сторона который являться гражданин, важный направление работа министерство юстиция. мы неоднократно предлагать министерство юстиция обращать внимание на повышение эффективность работа федеральный служба судебный пристав. совершенно очевидно, что при повышение бюджетный финансирование, повышение статус сотрудник федеральный служба судебный пристав мочь бы становиться ведущий, если не доминировать государственный орган, выполнять функция взыскание просрочивать задолженность с физический лицо.
уважаемый друг, мы считать, что деятельность министерство юстиция, особенно последний год, уже во время работа дума этот созыв, требовать не просто самый внимательный изучение и поощрение, а поддержка, потому что развитие и укрепление гражданский общество и прежде все тот организация, который рано мы называть общественный и который сейчас во многое вливаться в некоммерческий организация, являться фундамент развитие наш суверенный общество, наш государство, наш демократический система. от то, насколько эффективно быть работать и парламент российский федерация, и министерство юстиция, и исполнительный власть в целое, зависеть, удаваться ли мы обеспечивать самостоятельный развитие наш государство во весь сфера, потому что риск то, что так называть социально ориентированный нко с иностранный участие выдавливать из жизненно важный область действительно ответственный патриотический организация, достаточно большой. в связь с это мы считать необходимый серьезно повышать роль, расширять полномочие и увеличивать бюджетный финансирование не только министерство юстиция, но и его территориальный орган. по наш мнение, именно там, в регион, сосредотачивать наиболее значимый, эффективный и профессиональный кадр, и мы считать, что повышение их авторитет, оплата их труд, увеличение их количество — это залог обеспечение эффективность деятельность наш гражданский общество, наш некоммерческий организация и, в конец конец, безопасность и суверенный развитие наш страна.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
нилов ярослав евгеньевич.
нилов я. е., председатель комитет государственный дума по труд, социальный политика и дело ветеран, фракция лдпр. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый руководитель министерство юстиция! отталкиваться от тема, который заявлять как "деятельность некоммерческий организация и мера по их государственный поддержка", хотя, конечно, стоить бы она расширять, учитывать, что минюст — это и фсин, и служба судебный пристав, на этот вопрос также стоить сосредотачиваться сегодня. так вот, отталкиваться от тема, давать рекомендация фракция лдпр и выявлять проблемный точка, хотеть бы сначала обрисовывать некий контур палитра некоммерческий сектор.
какой у мы ассоциация, когда мы произносить слово "некоммерческий организация"? общественный организация, какой-то общественный фонд, политический партия — но это ведь и религиозный организация, это и нотариальный палата, это и тсж, и даже госкорпорация — это тоже один из форма некоммерческий организация, там много тридцать разный форма. при это государственный поддержка оказываться по-разному, в зависимость от вид деятельность и от форма организация. партия, как вы знать, получать деньги в зависимость от то, сколько партия набирать на парламентский выборы, какой количество избиратель проголосовать. общественный организация ежегодно получать деньги в вид субсидия, и в бюджет на 2018 год тоже деньги предусматривать. но при рассмотрение проект бюджет в первый чтение мы быть удивлять, что весь общественный организация на определенный количество процент поголовно сокращать финансирование, не анализировать, что каждый из они себя представлять, вот так шаблонно подходить. хорошо, что ко второй чтение немножко исправлять.
религиозный организация также по разный программа получать поддержка, при это существовать закон о передача имущество религиозный назначение религиозный организация, и это реализоваться уже продолжительный время, хотя также проблема определенный быть. главный наш общий задача — чтобы достигаться максимальный прозрачность такой деятельность, чтобы деятельность организовываться крайне аккуратно. надо, где необходимо, вести публичный диалог, как, например, быть в связь с передача исаакиевский собор в санкт-петербург религиозный организация, и обязательно надо прогнозировать, какой быть последствие тот или иной решение.
господдержка достаточно серьезный (цифра здесь приводиться представитель счетный палата), но в жалоба, который поступать к мы от избиратель на личный встреча или в вид обращение, прежде все говориться, что получать господдержка один и тот же организация — другой не пробиваться. это, к сожаление, действительно так. например, быть такой союз изобретатель, они подавать заявка — нулевой поддержка государство, и что со время этот ребята сделать? они начинать искать иной источник финансирование свой деятельность, а свой идея начинать продавать куда? за рубеж. а потом мы опять быть искать новый иностранный агент, хотя сам и порождать необходимость такой организация искать иной источник финансирование. другой организация жаловаться, что, получать небольшой помощь в вид субсидия, как социально ориентированный организация, они много тратить на бухгалтер, чтобы быть составлять отчет о расходование денежный средство, и они просто отказываться от такой помощь.
счетный палата высказывать ряд замечание. до это быть отчет счетный палата, в который указываться, что деньги, который некоммерческий организация получать в вид субсидия, использоваться нецелевой образ: брать на один цель, а покупать имущество, автомобиль, выписывать себя баснословный зарплата. причем за один и тот же деятельность в разный некоммерческий организация мочь быть разный заработный плата у руководитель.
количество социально ориентировать организация порядок 140 тысяча. мониторинг показывать, что часть из этот организация вообще заниматься непрофильный деятельность. да, в уставный цель у они прописывать то, что позволять организация считаться социально ориентировать, но этот организация заниматься, например, предоставление охранный услуга или иной деятельность, никак не связанный с социальный деятельность. на это тоже нужно обращать внимание.
несколько год назад госдума принимать закон о социально ориентировать организация, выполнять общественный важный функция, и теперь наряду с коммерческий организация они мочь заниматься осваивание денежный средство, предоставлять услуга. а давать задумываться: легко ли они работать? конечно нет, потому что на место давно существовать аффилировать организация и теперь на этот площадка еще приходить новый общественный структура — конечно, они быть вставлять палка в колесо. и уже такой факт быть, и на это надо обращать внимание.
кроме то, вопрос об использование труд волонтер. мы видеть, что при проведение крупный мероприятие это серьезный сила, это серьезный ресурс, который нужно использовать, но на место не всегда хотеть видеть волонтер, от они отмахиваться. это происходить потому, что, во-первых, это для чиновник ответственность, а во-вторых, активный гражданский позиция волонтер подчеркивать абсолютный профнепригодность и ненужность отдельный должностной лицо, то быть они надо попросту выгонять с тот место, на который они находиться.
в целое мы за то, чтобы развиваться диалог между государство и некоммерческий сектор, и вообще представляться, что выбирать правильный вектор европейский развитие, когда часть функция, который выполнять государство, в тот число управленческий функция, делегировать некоммерческий организация. кроме то, сейчас общественный организация осуществлять серьезный общественный контроль. ну вот, например, взять организация, который называться "трезвый россия", хамзаев возглавлять, или "офицер россия": они проводить рейд в ночной время, выявлять место, где торговать алкоголь в нарушение запрет, где продавать подпольный алкоголь; естественно, они не обладать полномочие, но они выявлять точка, где нарушаться закон, и привлекать правоохранительный орган. правоохранительный орган знать об этот место? наверняка знать, но без вмешательство некоммерческий организация дело стоять на место и коррупция процветать. такой деятельность, конечно, нужно поддерживать. но одновременно надо иметь в вид, что чем много организация поддерживаться, чем много деньги тратиться на их поддержка, тем быстро организация привыкать к это, и если потом поддержка резко прекращаться, то организация вынужденный искать иной средство для существование, и появляться иностранный источник, появляться новый иностранный агент.
кстати, александр владимирович, вы, наверное, замечать, что в последний время иностранный агент как-то, ну, притаиться, я бы сказать? либо это хорошо поработать государственный дума в прошлый созыв — мы урегулировать законодательство по этот вопрос, — либо они в ожидание, мочь быть, в тот число президентский кампания. к этот спокойствие надо тоже с настороженность относиться, учитывать, что нко — это серьезный инструмент в умелый рука управленец. и ситуация на украина показывать мы, как можно правильно направлять этот энергия, общественный энергия, ведь тот же "правый сектор", да и другой структура, не что иной, как общественный организация. в свой время этот активист кормить, поить, возить, учить, тренировать, и потом они отрабатывать поставлять задача. быть такой технология, называться "окно овертон", так вот ее реализация продемонстрировать, что ряд вещь переходить стадия от радикально неприемлемый до законодательно урегулировать в отдельный страна, и этот технология удачно реализовываться при активный участие некоммерческий сектор. такой образ, нельзя недооценивать некоммерческий сектор.
но надо быть и крайне осторожный и не заигрывать. вот во время ельцин, из-за то что в бюджет быть большой проблема, отдельный организация давать большой льгота — и к что это приводить? к то, что появляться криминальный деньги, криминальный структура становиться задействовать этот некоммерческий организация при перевозка товар из-за рубеж в россия. и мы знать, что быть: и взрыв, и убийство, и до сей пора в отдельный организация чехарда твориться, поэтому надо осторожно ко весь это относиться. их роль возрастать, потребность быть... вот социальный сеть — это тоже, можно сказать, свой род незарегистрированный общественный объединение человек на основа общность интерес, и когда они видеть, что достигать цель (например, как ребята, который добиваться принятие закон о защита животное), они повышать свой авторитет, расширять сфера свой влияние и, такой образ, становиться тоже определять административный ресурс.
религиозный организация — мы считать, что в этот вопрос должный быть крайний деликатность. быть один религиозный организация, который сейчас запрещать суд, но если мы взять история, то много год назад она сначала быть религиозный группа, она заставлять зарегистрироваться, потом отдельный ее издание признавать экстремистский, запрещать. теперь организация закрывать, но гражданин никуда не деваться, так же как и религиозный группа. да, быть принимать закон о то, что они должный подавать уведомление, но многие из они не подавать, а они все равный быть, и это наш гражданин. так что к этот вопрос надо очень аккуратно подходить, иначе мы сам создавать почва для критика из-за рубеж за преследование религиозный меньшинство.
ну и о служба судебный пристав. мы в лдпр считать, что сумма, который позволять не выпускать гражданин за рубеж, надо увеличивать и такой мера, как лишение право управление транспортный средство за долг, нужно отменять. такой проект закон мы вносить.
ну а в целое хотеть напоминать один из тезис послание президент — о то, что власть отдаляться от народ и сближать это можно только через активный участие институт гражданский общество, и повышать качество подготовка человек, который находиться на государственный должность, получать деньги из бюджет, также можно только за счет привлечение некоммерческий сектор. вектор выбирать правильный, но надо вовремя исправлять ошибка, в тот число тот, о который говорить лдпр.
председательствующий. савастьянов ольга викторовна.
савастьянов о. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега, приглашать! быть власть, быть оппозиция, который являться неизбежный спутник власть, а что касаться общественный организация, это всегда такой зонтик защита для любой гражданин, до который не мочь своевременно доходить помощь государство. когда у человек проблема, он мочь обращаться в общественный организация, а когда у он нет проблема, он понимать, что быть структура, к помощь который в тот или иной ситуация он мочь прибегать. так что этот третий сектор в наш и не только в наш общество являться очень важный социальный капитал. не случайно в последний год на уровень государство принимать очень важный управленческий, законодательный решение, разрабатывать программный мера, принимать немало решение, позволять создавать соответствующий инфраструктура для разный общественный институт.
весь это давать результат: сформировываться очень разнообразный поле для развитие общественный организация. и это не эмоциональный оценка: как говорить тот же статистика, 85 процент гражданин заявлять, что знать о наличие общественный организация, который заниматься решение конкретный вопрос; 60 процент гражданин говорить, что доверять общественный организация, хотя в начало 2000-х год этот показатель быть значительно маленький.
весь это, конечно, удаваться достигать благодаря совместный усилие сам общественный организация, законодательный и исполнительный власть, бизнес-структура, который тоже оказывать существенный помощь в реализация проект общественный сектор. то не менее очень много непростой, серьезный проблема, часть из они быть обозначать в вопрос, адресовать министр, и на некоторые я хотеть бы останавливаться.
первый, проблема, связывать с информационный насыщенность. если посмотреть сайт весь заинтересовывать в этот вопрос министерство и ведомство, можно находить довольно много разнообразный информация, но, проанализировать вопрос, который быть поставлять фракция, депутат, направлять в наш адрес субъект российский федерация, мы увидеть, что этот информация крайне недостаточно, хотя уже быть складываться стандарт запрос, стандарт информация, который необходимый в первый очередь, и очень важный синхронизировать это между весь ведомство, который заниматься общественный институт.
второй очень важный проблема касаться достоверность информация и владение ситуация. очень часто, как писать лермонтов, мы любить "морщина прятать под румяный". сегодня очень много говориться о доступность общественный организация для исполнение социальный услуга. если мы посмотреть доклад, который в данный случай представлять министерство экономический развитие, то увидеть, что у мы создавать достаточно правовой механизм. по информация на конец август этот год, в 80 субъект российский федерация уже разрабатывать план по обеспечение доступ к социальный услуга, в 83 субъект создавать, определять уполномоченный орган, который это заниматься, в 84 субъект определять куратор на уровень орган исполнительный власть, лишь в 8 из 85 субъект нет координационный совет. то быть все быть, а доступ к услуга нет!
мы говорить о 45 организация (большинство из они в москва), который попадать в реестр, — это по 236-му закон, а по 442-му? большинство субъект российский федерация говорить, что организация это практически недоступный, то не менее время идти, а проблема не решаться. александр владимирович, я не услышать в ваш выступление озабоченность этот проблема. но то, что она быть, не случайно, и еще один вопрос из год в год подниматься наш общественный организация — вопрос о партнерство. наверное, только ленивый еще не говорить, насколько важно рассматривать общественный организация в качество субъект политика решение социально значимый проблема наш общество.
теперь давать посмотреть, что происходить в реальность. действительно, идти большой дискуссия и на федеральный, и на региональный уровень, создавать огромный количество консультативный совет, общественный совет, экспертный совет. на это тратиться огромный количество время очень уважаемый человек — а результат? с проблема приходить сюда, к мы! мы готовый и быть заниматься решение этот проблема, но, если мы весь это создавать, хотеться спрашивать: а где результат, почему проблема не решаться тот структура, который создаваться?
александр владимирович, отвечать сегодня на ряд вопрос депутат, вы говорить: да, это проблема важный, да, мы готовый подключаться к ее решение, вместе с вы она рассматривать... но ведь для это не надо проводить "правительственный часы", большинство проблема, который сегодня депутат подниматься, из год в год подниматься — что мешать они решать? ставить-то их общественник, ставить они абсолютно обоснованно, ставить они абсолютно справедливо, конечно, этот проблема требовать решение, и оперативный решение!
очень много вопрос касаться мера государственный поддержка. действительно, сейчас быть разнообразный возможность, это касаться и информационный, и консультационный, и образовательный, и имущественный, и финансовый поддержка, но ведь это не застыть форма. время идти — меняться условие, и очень важно, чтобы этот форма тоже меняться. и наш общественность, конечно, очень справедливо ставить вопрос о непрозрачность поддержка. на это тоже нужно обращать внимание.
вопрос отчетность. наталья васильевна подымать вопрос о регистрация. буквально сегодня разговаривать с представитель один организация, который подготовить отчет по грант, — вдумываться в этот цифра: 193 документ, 766 страница! возникать вопрос: если у мы так хорошо развиваться информационный технология, почему же, как шагреневый кожа, сжиматься реальный возможность? почему нельзя избегать весь этот избыточный требование, что еще нужно, чтобы запрашивать этот информация? быть многофункциональный центр — так почему бы вопрос регистрация, вопрос отчетность, вопрос доступ к услуга, вопрос отчет по грант не решать через этот единый окно? это абсолютно решать вопрос.
конечно, серьезный проблема — иностранный агент, очень подробно об это говорить сергей анатольевич, и я хотеть полностью поддерживать его позиция, который он выражать с этот трибуна. палитра деятельность наш общественный организация достаточно богатый и разнообразный, такой общенациональный портфель креативный идея, инновационный подход, проект, технология, они очень интересный, они очень успешный, и очень важно, чтобы это быть доступный на весь территория страна, а не только на уровень отдельный город, район или конкретный субъект российский федерация. конечно, очень многий вопрос, который сегодня ставиться, касаться не один этот министерство, а несколько, и, я казаться, очень важно в ход подготовка постановление по итог этот "правительственный час" поставлять они на контроль и проводить обсуждение с участие и министерство экономический развитие, и министерство труд и социальный защита, и министерство финансы российский федерация.
фракция "единый россия", готовить и обсуждать проект бюджет на 2018 год и последующий год, использовать такой возможность и достаточно действенный прикладывать усилие, чтобы сохранять финансовый поддержка общественный организация на 2018 год. со свой сторона, наш фракция заинтересовывать в то, чтобы развивать существующий мера государственный поддержка, и готовый через дискуссия, публичный обсуждение включаться в решение этот вопрос.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
рыжак николай иванович, пожалуйста.
рыжак н. и., фракция "справедливый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый приглашать, уважаемый депутат государственный дума! совсем недавно, в ноябрь, мы в рамка "правительственный час" заслушивать информация министр внутренний дело. разговор тогда тоже выходить далеко за рамка заявлять тема, он быть не совсем, мочь быть, лицеприятный, но, на мой взгляд, конструктивный.
вот и сейчас мы вести точно такой же разговор. мы отдавать себя отчет в то, что наш министерство, александр владимирович, — это не министерство юстиция соединенный штат, где и организационно-штатный структура совершенно другой, и объем решать задача гораздо широкий, и, конечно, гораздо много объем финансирование. но самый важный, что он отличать, — там нет разрыв ни оперативный пространство, ни правовой поле (мы подымать этот же вопрос, разговаривать с министр колокольцевой). этот первый существенный замечание.
теперь второй — о важность деятельность министерство, который носить многогранный и актуальный характер, особенно в русло тот проблема, который мы наблюдать в течение несколько последний месяц. соединять штат, развязывать против мы информационный война, развязывать она и на дипломатический фронт. изъятие, надругательство над государственный символ российский федерация требовать гораздо более глубокий, принципиальный оценка, привлечение мировой сообщество. это же грубый нарушение норма международный право, дипломатический этика в конец конец! мы где-нибудь видеть выступление по этот повод министр юстиция российский федерация? почему только мид уста некоторый свой представитель и государственный дума возвышать свой голос, а министр юстиция, не быть в информационный пространство? а я очень хотеть услышать его позиция по этот вопрос.
теперь мы говорить о зеркальный, ответный мера. я уже подчеркивать: этот мера не являться тождественно зеркальный, потому что в наш информационный пространство в связь с присутствие в наблюдательный совет, в спонсор, да и просто физический присутствие иностранный представитель и наш пятый колонна русофобский, антироссийский высказывание иметь место. почему, к наш стыд, только михалков бороться и еще где-то мединский позволять себя некоторый высказывание? а где наш позиция? правда, надо сказать, что фракция "справедливый россия" выходить с инициатива о создание общественный совет по телевидение: запаздывать мы с этот мера, ой как запаздывать, и история мы рано или поздно наказывать за это.
третий замечание. совершенно очевидно, что с разгром группировка "игил" масса нечисть хлынуть на простор бывший советский союз, и мы в полный мера испытывать на себя действие этот контингент. и где наш работа на опережение, где подготовить изменение в законодательство, в миграционный законодательство? нет они еще! фмс не успевать, мвд, вы знать, только приступать к шлифовка отдельный принципиальный положение. я казаться, минюст надо взять на особый контроль реализация мера и подготовить наш общество, наш система государственный безопасность, гражданский общество для надежный отпор весь этот деструктивный действие.
до сей пора не выполнять указ президент о перевод сотрудник федеральный служба по контроль за оборот наркотик и фмс в рамка министерство внутренний дело — я уже останавливаться на этот вопрос, — продлять до 2018 год. где позиция минюст по этот вопрос? почему социальный гарантия человек нарушаться, тысяча человек?! я уже не говорить о чисто служебный издержки, об административный издержки.
четвертый. вопрос касаться напрямую ваш деятельность по руководство фсин. долгий время тянуться нашуметь история с бывший руководитель реймер; сейчас, по иметься сведение, возникать претензия к ряд заместитель — ясно, что служба серьезно лихорадить, причем лихорадить по целый ряд позиция, не только в финансовый-бюджетный сфера.
буквально сегодня ночь от правозащитный организация, вопрос о который ольга викторовна, я сказать, блестяще подымать, поступать объемный заявление. быть такой девочка, молодой адвокат, она быть воспитывать в милицейский среда, отец быть награждать орден мужество, руководить кемеровский омон, воспитывать дочь как нужно. она, молодой адвокат, вскрывать недостаток в исправительный колония кемеровский область и 26-го число погибать при очень странный обстоятельство: ехать в очередной служебный командировка на автомобиль, сталкиваться с бензовоз, человек, который спровоцировать этот трагедия, исчезать. этот дивчина в течение целый ряд год подымать вопрос о серьезный недостаток, обращаться в разный инстанция — и вот такой трагический развязка. через девять день после то, как она похоронить, могила быть осквернять: криминальный авторитет показывать, кто хозяин. я думать, весь материал, в полный объем, александр владимирович, я вы передавать — почитать, пожалуйста.
кроме то, должный заявлять уважаемый наш собрание, что в август этот год быть снимать с должность бывший начальник главный управление федеральный служба исполнение наказание по кемеровский область антонкин, сейчас он под арест. новый руководитель не принимать должностной мера и не реагировать на ее неоднократный обращение уже в его адрес.
да, выступать 20 февраль на заседание итоговый коллегия минюст россия, вы заявлять, что идти работа над множество законодательный акт, — это правильно и нельзя это отрицать, — но ряд юрист справедливо отмечать, что конструкция судебный и уголовно-процессуальный законодательство не сбалансировать, вот почему сегодня и подниматься вопрос о содержание человек в сизо. я вы сказать, что это грубый нарушение многий норма — и конституционный, и процессуальный, и уголовный право — и унижение достоинство человеческий: не мочь в учреждение жесткий тип, к который относиться сизо, находиться тот, кто под следствие, и тот, в отношение кто уже вынести судебный решение, а такой факт иметься. вы понимать, складываться ситуация, когда правоприменительный практика не отвечать заявлять ценность в часть право, защита честь и достоинство человек, — это серьезный проблема, и она надо немедленно решать! наш суд, европейский суд по право человек неоднократно указывать вы на этот ситуация.
в тот же время мы трудно понимать, почему подход избирательный, почему разный мера пресечение, особенно когда это касаться человек, который наносить серьезный ущерб, финансовый-экономический ущерб, — почему ограничиваться домашний арест? а как истолковывать информация об отъезд за рубеж сестра и мать захарченко, в квартира который находить огромный сумма, как это вообще мочь происходить? вопрос повисать в воздух. а почему мы не возвращать в российский юрисдикция крупный капитал в офшор? ведь президент страна пять год назад сказать, что надо немедленно возвращать, — шувалов выступать и говорить: это наносить системный урон крупный бизнес. мы о что заботиться: о наш отечественный экономика или об экономический интерес олигарх?! а где позиция министерство юстиция на этот счет?
конечно, быть и положительный момент: мы говорить о нотариат, о судебный эксперт, мы говорить об адвокатура. да, принимать хороший закон, создавать реестр, мы сводить в единый реестр и государственный, и негосударственный эксперт, чтобы вот такой история, как с шестилетний мальчик, много не повторяться. я думать, что законодательство о нотариат и кодекс этика, который вы принимать, — это правильный решение. совершенно по-другому вести себя сейчас палата адвокат... я думать, вы, как регулятор в этот вопрос, обязанный навещать порядок, чтобы сбалансировать этот система. регулятор, он и быть регулятор, с он отдельный спрос.
надо срочно принимать законопроект о ввоз культурный ценность в российский федерация и о вывоз...  (микрофон отключать.)
председательствующий. полминуты добавлять.
рыжак н. и. быть любезный, минута.
председательствующий. уже полминуты проходить.
рыжак н. и. "справедливый россия" выходить с соответствующий предложение. и я думать, надо, чтобы ни в кой случай не рыболовлев, не маркелов (в особняк у который быть обнаруживать полотно эпоха возрождение, и культурный ценность, и запись карамзин) писать история государство российский — российский народ достойный другой история!
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
заключительный слово. пожалуйста, александр владимирович.
коновалов а. в. уважаемый коллега, я в заключительный слово сказать особо нечего, потому что в выступление представитель фракция содержаться, думать, до девяносто процент критика, который иметь так называть, как говорить юрист, ошибка в объект, но, конечно, я и это тоже интересно быть услышать. и мы, разумеется, тоже готовый к диалог с депутат государственный дума по этот вопрос в часть то, как можно организовывать диалог с другой ответственный ведомство, к профиль, к компетенция который относиться критический замечание, который прозвучать. что касаться оставаться десять процент критика, к сожаление, просто нет возможность в течение пять минута отвечать на прозвучать вопрос, касаться тот сфера деятельность министерство, который сегодня не охватываться тема наш общение. разумеется, мы готовый такой информация представлять и по запрос, и в рамка другой "правительственный часы".
в итог я хотеть бы просто поблагодарить еще раз все коллега, который сегодня задавать вопрос, выступать с замечание, представлять вопрос в письменный вид, — разумеется, на весь вопрос мы давать качественный полноценный ответ. и поскольку для юрист важно, что написать в итоговый документ, я просто просить при подготовка проект постановление государственный дума по итог сегодняшний "правительственный час" все-таки помнить о компетенция ведомство, министерство юстиция, чтобы мы не перепутывать с министерство экономический развитие, министерство финансы, министерство культура, следственный комитет, генеральный прокуратура, мид и еще целый ряд ведомство, который сегодня должный быть быть упоминать, когда речь идти о то, что не делать министерство юстиция. еще раз благодарить все за этот обсуждение и надеяться, что постановление государственный дума быть выдерживать в четкий термин, соответствующий компетенция минюст, и мы обязательно в предел этот компетенция готовый исполнять весь рекомендация депутат.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, александр владимирович.
так, коллега, павел владимирович крашенинников обращаться с просьба рассматривать 13-й вопрос первый. не быть возражение? нет.
проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о выборы президент российский федерация", второй чтение.
павел владимирович крашенинников, пожалуйста.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по государственный строительство и законодательство, фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о выборы президент российский федерация" во второй чтение. напоминать, что в первый чтение мы принимать концепция, в соответствие с который предоставляться возможность общественный палата как россия, так и субъект федерация направлять наблюдатель. также мы — я просто напоминать — устанавливать возможность видеонаблюдение не только при голосование, но и при подсчет голос.
поступать восемь поправка: три поправка в таблица № 1, они носить скоро юридико-технический характер, и пять, соответственно, в таблица № 2. просьба рассматривать таблица.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 19 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	312 чело.	69,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	312 чело.
не голосовать	138 чело.	30,7 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица № 2? быть.
включать режим запись на вопрос по таблица поправка № 2.
показывать список.
лебедев игорь владимирович.
лебедев и. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. 
просить вынести на отдельный голосование поправка 2, 3, 4, 5.
председательствующий. куринный алексей владимирович.
куринный а. в. я просить рассматривать отдельный поправка, который вносить и раздавать сейчас в зал.
председательствующий. это потом, сначала по таблица.
ставиться на голосование таблица поправка № 2 за исключение поправка 2, 3, 4, 5...  (шум в зал.)  кто-то еще хотеть вынести?
синельщиков включать микрофон.  (шум в зал.)
коллега, ну что такой, не договариваться?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. поправка 1 — тоже на отдельный голосование. в итог весь поправка вынести на отдельный голосование.
пожалуйста, по поправка 1 кто быть мотивировать?
коломейцев включать микрофон.
коломейцев н. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! учитывать тема закон, мы не понимать, почему она в рекомендовать к отклонение, на заседание комитет быть разговор, что она учитывать. учитывать затрата, понести на установка камера, мы все-таки предлагать, чтобы они работать на участок в день выборы, и это обеспечивать предохранение от "оранжевый революция", так как основной мотив всегда быть коррупция и необъективный подсчет голос. мы непонятно, почему она не учитывать, на заседание комитет обещать учитывать.
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон на трибуна.
крашенинников п. в. вы, я так понимать, быть на заседание комитет?.. юрий петрович быть, правда.
что касаться этот поправка. вот коллега исаев очень подробно в первый чтение говорить, что у мы, к сожаление, есть территория, где нет интернет-покрытие. абсолютно в наш интерес — в интерес и государственный дума, и совет федерация, и правительство, и президент, — чтобы покрытие быть максимальный, но мы понимать, что сделать это не всегда реально. следовательно, мы, устанавливать обязанность, просто заблокировать работа этот комиссия, и результат быть прямо противоположный для любой партия, в тот число для ваш. поэтому мы считать, что вот то, что даваться такой право, абсолютно правильно, и слово "мочь", который вы предлагать убирать, убирать, на наш взгляд, нельзя. мы предлагать поправка 1 отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 1 из таблица поправка, рекомендовать к отклонение. кто за то, чтобы принимать поправка?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 22 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	90 чело.	20,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	90 чело.
не голосовать	360 чело.	80,0 %
результат: не принимать
не приниматься.
теперь по поправка 2, 3, 4, 5.
пожалуйста, лебедев включать микрофон.
лебедев и. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! поправка 2, 3, 4, 5 связывать, потому я выступать сразу по весь.
о что идти речь? во время обсуждение законопроект в первый чтение из уста автор мы часто слышать слово, что данный изменение в закон приниматься для то, чтобы обеспечивать много гласность, открытость, прозрачность, легитимность на выборы президент российский федерация. и это мы видеть даже в название законопроект: "о внесение изменение в федеральный закон "о выборы президент..." по вопрос об обеспечение гласность выборы. мы поддерживать идея наделять общественный палата право назначать наблюдатель, это действительно сыграть положительный роль, но мы считать, что никто другой, кроме как представитель средство массовый информация, не обеспечивать то, о что, собственно, законопроект, то быть именно принцип гласность, открытость и прозрачность: они обеспечивать в полный мера представитель средство массовый информация. поэтому мы с коллега по фракция лдпр в свой поправка предлагать представитель сми наряду со весь остальной — с кандидат, с политический партия, теперь уже с общественный палата — наделять право назначать свой наблюдатель на избирательный участок. предвидеть ответ уважаемый павел владимирович, что средство массовый информация уже по действующий законодательство иметь такой право, сразу хотеть сказать, что это не совсем так, поскольку сейчас для то, чтобы представитель сми иметь возможность лишь присутствовать на избирательный участок, он нужно получать задание редакция, приходить в избирательный комиссия, проходить какой-то процедура и получать этот право, который, кстати, еще не гарантировать, потому что комиссия мочь посчитать, что представитель сми там не нужный.
мы полагать, что статус наблюдатель — это все-таки более высокий статус. и если уж мы не бояться открытость выбор, считать, что они у мы честный, прозрачный, демократический, то, на мой взгляд, представитель средство массовый информация только лишний раз смочь все в это убеждать.
председательствующий. включать микрофон на трибуна.
крашенинников п. в. спасибо большой, игорь владимирович. вы удивительно проницательный, догадываться, какой быть ответ, то более мы вчера достаточно сильно дискутировать по этот повод.
я хотеть сказать, закон действительно направлять именно на то, о что вы сказать, — на открытость, на гласность. более то, я хотеть напоминать, что мы весна принимать достаточно существенный поправка в избирательный законодательство, в тот число в закон "о выборы президент российский федерация". федеральный закон от 1 июнь 2017 год № 103-фз (я просто напоминать) в тот число в 23-ю статья, который так и называться — "гласность в деятельность избирательный комиссия", — мы вносить целый ряд поправка.
я просто еще раз хотеть подчеркивать то, что сказать игорь владимирович: процедура участие сми и процедура назначение наблюдатель абсолютно разный. процедура, который существовать для средство массовый информация, конечно, прописывать очень четко в статья 23. при это мочь ли представитель сми быть наблюдатель от общественный палата? может, если общественный палата его представлять в качество наблюдатель через соответствующий процедура. точно так же и член общественный палата мочь представлять сми. этот положение, я казаться, не противоречить друг друг, а, наоборот, дополнять друг друг. следовательно, мы находить цель, который искать в этот закон, поэтому предлагать поддерживать сам закон, но этот четыре поправка, коллега, отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование поправка 2 из таблица поправка, рекомендовать комитет к отклонение. кто за то, чтобы принимать поправка?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 27 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	91 чело.	20,2 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	92 чело.
не голосовать	358 чело.	79,6 %
результат: не принимать
не приниматься.
ставиться на голосование поправка 3.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 27 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	81 чело.	18,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	81 чело.
не голосовать	369 чело.	82,0 %
результат: не принимать
отклоняться.
поправка 4 ставиться на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 28 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	86 чело.	19,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	86 чело.
не голосовать	364 чело.	80,9 %
результат: не принимать
не приниматься.
поправка 5 ставиться на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 28 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	87 чело.	19,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	87 чело.
не голосовать	363 чело.	80,7 %
результат: не принимать
не приниматься.
теперь отдельно раздавать в зал поправка.
включать микрофон депутат куринному.
куринный а. в. спасибо, александр дмитриевич.
уважаемый депутат, предлагаться рассматривать еще один поправка. в данный поправка предлагаться следующий дополнение: в помещение территориальный избирательный комиссия при установление они итог голосование применяться средство видеонаблюдение (видеофиксация) и мочь применяться (при наличие технический возможность) трансляция изображение. это ответ тот, кто говорить, что трансляция обеспечиваться не на весь участок, хотя министр связь никифоров во время недавний "правительственный час" сказать, что 99 процент даже участковый избирательный комиссия технически укомплектовывать и мочь в режим трансляция проводить соответствующий видеонаблюдение. такой образ, быть технический возможность — идти прямой трансляция через интернет, нет технический возможность — идти видеозапись, который потом мочь быть проанализировать.
тот же самый обязательность предлагаться устанавливать и для помещение участковый избирательный комиссия, предусматриваться точно такой же проведение и сам процесс голосование, и процесс подсчет голос. в данный случай процедура быть понятный, ясный, четко освещать. даже если нет технический возможность прямой трансляция, быть проводиться видеозапись, который можно потом проанализировать на предмет возможный нарушение.
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон на трибуна.
крашенинников п. в. я сразу хотеть сказать, коллега, что и по процедура, и по существо мы этот поправка принимать не мочь. что касаться процедура, поправка вот сейчас раздавать, а у мы быть соответствующий срок и решение о рассмотрение мы принимать. по существо быть вопрос: мы что, в каждый такой комиссия экспертиза быть проводить — мочь или не мочь, если нет интернет, а он сегодня быть, а завтра он нет? мы что, какой-то экспертный оценка быть давать? я уже сказать, что мы сам заинтересовывать в то, чтобы у мы быть максимальный количество такой возможность, но все-таки в жизнь часто возникать разный ситуация. соответственно, мы предлагать отклонять данный поправка.
председательствующий. ставиться на голосование поправка депутат куринный.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 31 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	101 чело.	22,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	101 чело.
не голосовать	349 чело.	77,6 %
результат: не принимать
отклоняться.
ставиться на голосование законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 31 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	368 чело.	81,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	368 чело.
не голосовать	82 чело.	18,2 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
микрофон на трибуна включать.
крашенинников п. в. спасибо большой.
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! комитет просить поставлять данный законопроект для рассмотрение в третий чтение на 24 ноябрь.
председательствующий. нет возражение? хорошо.
микрофон в правительственный ложа включать.
синенко а. ю., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. 
уважаемый коллега, убедительный просьба сейчас рассматривать 16-й вопрос, это очень важный для прохождение данный законопроект и его подготовка для рассмотрение совет федерация. ярослав евгеньевич готовый.
председательствующий. коллега, не быть возражение? нет.
рассматриваться вопрос 16, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос совершенствование проведение независимый оценка качество условие оказание услуга организация в сфера культура, охрана здоровье, образование, социальный обслуживание и федеральный учреждение медико-социальный экспертиза".
пожалуйста, ярослав евгеньевич.
нилов я. е. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! когда в первый чтение законопроект рассматривать, быть много возражение, дискуссия, последовать предложение комитет-соисполнитель, после что быть создавать рабочий группа, возглавлять ее заместитель председатель госдума петр олегович толстой, и мы находить консенсус. быть вносить поправка, который включать в два таблица: таблица № 1 рекомендоваться к принятие, таблица № 2 рекомендоваться к отклонение.
просьба комитет: поддерживать таблица № 1 и поддерживать решение отклонять поправка, который включать в таблица № 2.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо, ярослав евгеньевич.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 33 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	383 чело.	85,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	383 чело.
не голосовать	67 чело.	14,9 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет.
ставиться таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 34 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	317 чело.	70,4 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	318 чело.
не голосовать	132 чело.	29,3 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 34 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	352 чело.	78,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	352 чело.
не голосовать	98 чело.	21,8 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение приниматься.
микрофон на трибуна включать, пожалуйста.
нилов я. е. убедительный просьба вынести на рассмотрение в третий чтение в этот пятница.
председательствующий. нет возражение? приниматься.
отклонять федеральный закон.
4-й вопрос, федеральный закон "о приостановление односторонний сокращение и об обеспечение содержание черноморский флот". докладывать артем александрович кавинов.
кавинов а. а., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, комитет государственный дума по дело снг, евразийский интеграция и связь с соотечественник предлагать снимать федеральный закон "о приостановление односторонний сокращение и об обеспечение содержание черноморский флот" с дальнейший рассмотрение государственный дума в связь с его отклонение совет федерация федеральный собрание российский федерация еще 25 октябрь 1995 год. ну и хотеть бы напоминать, что субъект право данный законодательный инициатива быть еще депутат первый созыв.
председательствующий. спасибо.
коллега, ставиться на голосование: кто за то, чтобы снимать с дальнейший рассмотрение федеральный закон?
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 36 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	366 чело.	81,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	366 чело.
не голосовать	84 чело.	18,7 %
результат: принимать
сниматься с дальнейший рассмотрение федеральный закон.
по ведение — затулин константин федорович.
затулин к. ф., фракция "единый россия". 
я просить прощение, уважаемый иван иванович, я просить слово в связь с голосование по этот закон — не потому, что я против снятие его с рассмотрение, просто, если можно, один минута.
председательствующий. пожалуйста.
затулин к. ф. хотеть привлекать ваш внимание вот к что. если бы за закон награждать аплодисменты, безусловно, иметь бы смысл поприветствовать тот депутат государственный дума первый созыв, который принимать этот закон дважды. между прочее, он быть отклонять совет федерация — вето быть преодолевать, и президент российский федерация — тогда быть другой президент — просто он отправлять в дума без рассмотрение, нарушать закон.
почему это важный быть тогда? потому что, как вы знать, тогда быть время, когда мы, просыпаться рано утро, думать, что сделать для украина. депутат государственный дума, крымчанин, моряк черноморский флот бороться весь этот время за возвращение крым и севастополь и уж по крайний мера за прекращение бесконечный ретирада. в конец конец этот закон — он долгожитель, 21 год он пролеживать в портфель государственный дума — выполнять свой задача и по этот основание, конечно, должный быть снимать. но я хотеть бы, чтобы все понимать: хотя сейчас много герой возвращение крым, депутат государственный дума и первый, и второй, и другой созыв всегда бороться за крым, севастополь, черноморский флот, на протяжение весь этот год — не только в 2014-м, но и в 1994, 1995 год.
председательствующий. спасибо, константин федорович.
коллега, рассматривать законопроект в третий чтение.
5-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о приостановление действие федеральный закон "о базовый стоимость необходимый социальный набор" в связь с федеральный закон "о федеральный бюджет на 2017 год и на плановый период 2018 и 2019 год".
игорь борисович дивинский.
дивинский и. б. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! предлагать ваш внимание законопроект бурно обсуждаться и быть принимать во второй чтение 15 ноябрь. законопроект проходить весь необходимый экспертиза и подготовить к принятие в третий чтение.
напоминать, что в связь с этот законопроект мы принимать решение о специальный обращение к правительство.
просить поддерживать принятие законопроект в третий чтение и, если это возможный, заранее благодарить все за единодушие.
председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. по мотив, коллега, быть желающий выступать? быть.
включать режим запись.
показывать список.
шурчанов валентин сергеевич, фракция кпрф.
шурчанов в. с., фракция кпрф. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! фракция кпрф быть голосовать против продление приостановление действие федеральный закон "о базовый стоимость необходимый социальный набор". дело в то, что этот закон быть принимать государственный дума в 1997 год, вступать в действие в 1999 год и уже десять раз его действие приостанавливаться. сегодня уже в 11-й раз рассматриваться приостановление его действие. это первый мотив — в 11-й раз продлевать нельзя. в федеральный закон, принимать в 1995—1999 год, государство гарантировать восстановление и обеспечение сохранность ценность денежный сбережение гражданин российский федерация как раз на основа расчет базовый стоимость социальный набор. это денежный средство гражданин, помещать на вклад в сбербанк в период до 20 июнь 1991 год, на вклад в организация государственный страхование в период до 1 январь 1992 год, ну и наконец, в государственный ценный бумага — иметься в вид облигация, заем — до 1 январь 1992 год.
второй мотив. государство гарантировать сохранность ценность сбережение гражданин, и вот этот гарантия, по суть дело, признавать государственный долг российский федерация, то быть этот деньги — государственный долг российский федерация.
и третий мотив. в закон написать, что государственный внутренний долг гарантировать государственный собственность российский федерация. такой образ, самый главный гарантия — это то, что гарантия сохранность ценность сбережение гражданин и их возвращение по действительный стоимость обеспечиваться государственный собственность российский федерация. за весь этот год государственный собственность россия никуда не деваться, то быть иметься основа. то более что весь этот сбережение гражданин как раз не дома лежать в пачка купюра, а быть вкладывать в народный хозяйство, понимать? и сегодняшний основной фонд, по суть дело, как раз и быть натуральный воплощение этот самый сбережение. мы не иметь никакой право от этот обязательство отказываться! весь возможность быть, чтобы предлагать, то более что 2,5 триллион доллар за этот время мы получать, из они только полтора вкладывать в хозяйство, а остальной куда-то деваться...
нужно, чтобы правительство рассматривать, оценивать, сколько это сейчас стоять, более то, сколько частично компенсировать, потому что каждый год в федеральный бюджет что-то такой быть. и наконец, правительство надо предлагать механизм, какой образ мы быть возвращать. а возвращать нужно — этот святой дело, это действительно сакральный дело!
мы быть голосовать против, то самый мы быть способствовать то, чтобы правительство принимать этот мера.
председательствующий. спасибо, валентин сергеевич.
пожалуйста, гартунг валерий карлович.
гартунг в. к. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! наш фракция также быть голосовать против. когда мы в первый чтение обсуждать законопроект, я очень подробно говорить, почему мы против. сегодня валентин сергеевич приводить тот же самый мотив. хотеться бы только добавлять, что мы только что обсуждать бюджет на следующий год и на два год плановый период — мы видеть, что доход у государство быть. мало то, мы чуть ли не дважды в год дополнительно еще принимать решение о распределение дополнительный доход, но как-то весь время обходить сторона человек, который создавать наш страна, который последний деньги давать взаймы государство, откладывать деньги для свой потомок, а теперь все это лишать.
даже в трудный время — я подчеркивать, в трудный время для россия — государственный дума принимать решение признавать это внутренний государственный долг, и в закон быть прописывать, что этот долг обеспечиваться весь имущество российский федерация. у мы достаточно много имущество, и пример быть: когда мы проводить приватизация — мочь, кривой и косо это сделать в тот время, но то не менее, — мы хоть как-то рассчитываться с гражданин. сейчас же, когда у страна гораздо хорошо финансовый положение, мы вообще никак не рассчитываться с гражданин. мы прощать долг другой страна, помогать они, входить в их положение, а про собственный старик почему-то забывать, а ведь речь идти о человек уже преклонный возраст, даже о наследник этот человек, ради который, собственно говорить, этот деньги откладываться.
мы еще раз призывать вы не голосовать за этот законопроект, голосовать против, вернуться к этот вопрос и заставлять правительство все-таки начинать выплачивать внутренний государственный долг. мочь быть, выплачивать не в полный объем — составлять график исполнение этот закон и каждый год закладывать в бюджет средство для выполнение обязательство перед гражданин.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, олейников юрий павлович.
олейников ю. п., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, никто не быть спорить с то, что отдавать долг — это дело честь. и надо отмечать, что весь долг советский союз приниматься современный россия. однако признание долг государство не означать его немедленный погашение, это тоже все понятно. в государственный, да и в личный финансы чудо не бывать. мы это хорошо видеть при обсуждение вопрос, связанный с развитие экономика, например при сегодняшний обсуждение денежно-кредитный политика и так далее и так далее. деньги не становиться больше только оттого, что мы это желать, желать отдавать долг. требоваться верный решение и время, чтобы мы реализовать свой обязательство и отдавать свой долг. с 93-го год россия погашать, как вы помнить, многомиллиардный, в доллар, внешний долг советский союз, и, как вы знать, в март этот год последний обязательство по долг быть закрывать, наступать время для погашение внутренний долг советский союз перед гражданин россия. мы это быть делать, но сегодня — быть реалист — мы нуждаться в продление мораторий и принятие закон.
с тяжелый сердце, но с понимание весь наш ответственность фракция "единый россия" быть сегодня голосовать за принятие этот законопроект, в что и просить мы поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, по ведение — катасонов сергей михайлович.
катасонов с. м. вячеслав викторович, не успевать записываться, два минутка просить на выступление от фракция.
председательствующий. в соответствие с регламент мы исходить из то, что, если пропускать время запись, это означать, что нет заявка, поэтому два минута или один минута... уже не получаться, либо зал решать давать возможность выступать от фракция, и у вы быть три минута для это, а далеко уже — как вы они распоряжаться.
коллега, какой быть мнение?  (шум в зал.)
пожалуйста.
николай васильевич, не подбивать!
катасонов с. м. вячеслав викторович, видеть: на ход даже подсказывать депутат, что нужно сказать, — как в анекдот...
председательствующий. вы, самый главное, жить свой ум, потому что...
катасонов с. м. вячеслав викторович, мы жить ум наш партия: лдпр — ум, честь и совесть наш эпоха!  (оживление в зал, смех.)
председательствующий. тогда подсказка коломейцев явно не по путь.
катасонов с. м. а он этот лозунг, про ум, честь и совесть, тоже приветствовать.  (оживление в зал.)
я вот слушать последний выступление, представитель фракция "единый россия", и когда он начинать мы приводить аргумент, мол, мы рассчитываться с долг... вообще-то, я казаться, это аргумент в польза то, что надо-то с россиянин рассчитываться быть. как можно быть этот аргумент приводить?! вот если бы приводить другой аргумент — опять про инфляция, о что мы говорить, о то, что нужно не 2,8 процент, а минус 2,8 процент, и так далее, — тогда быть бы понятно, что денежный масса надо забирать.
цифра этот — если вы смотреть, если кто-то читать данный законопроект — 44 триллион рубль. громадный сумма, практически четыре бюджет сегодняшний россия, но давать все-таки быть учитывать не только сумма, который мы потратить на закрытие внешний долг (хотя у мы там и не подходить срок), — давать вспомнить еще сумма, который мы списывать наш должник, а этот сумма примерно в тот же диапазон. то быть 140 миллиард доллар и еще около 100 миллиард — быть примерно 250 миллиард, а если этот долг в тот же доллар перевести, то получаться около 700 миллиард — в принцип цифра не такой страшный и не так они сильно отличаться.
и я казаться, вот этот закон надо быть сегодня рассматривать первый вопрос, перед то как заслушивать набиуллин. понимать, они приходить к мы в этот зал и рассказывать, какой они замечательный, как они все мочь: и курс держать, и инфляция пролететь мимо 4 процент, — вообще сказочник какой-то! а вот если бы у они быть обязательство отдавать народ деньги — слушать, да они бы сюда приходить вообще какой-то убивать, поджимать немножко, не такой веселый! а то у они вообще все замечательный: сам себя придумывать индикатор, сам выполнять, сам решать.
мы считать — уже не в первый раз фракция лдпр выступать и говорить, — что мы надо все-таки тот расходный обязательство, который существовать, как-то сформулировать и показывать. а когда сюда прийти весна кандидат в премьер-министр, он, наверное, должный быть по этот расходный обязательство мы сказать, где этот программа и как он хотеть за пять год весь это выполнять. вот от это надо отталкиваться. а говорить, что нет деньги, что у мы самый терпеливый население, что оно мочь терпеть с 91-го год... я вы мочь сказать, что ко я на прием хоть один человек по этот вопрос, но обязательно приходить.
поэтому я считать, что это неправильный, население наш надо поддерживать и долг надо платить.
председательствующий. спасибо, сергей михайлович.
фракция высказывать свой позиция по мотив голосование.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о приостановление действие федеральный закон "о базовый стоимость необходимый социальный набор" в связь с федеральный закон "о федеральный бюджет на 2017 год и на плановый период 2018 и 2019 год", вопрос 5, третий чтение.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 52 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	317 чело.	70,4 %
проголосовать против	98 чело.	21,8 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	416 чело.
не голосовать	34 чело.	7,6 %
результат: принимать
федеральный закон принимать.
коллега, переходить к 6-му вопрос повестка день. проект федеральный закон "об особенность перечисление в 2018 год доход, получать центральный банк российский федерация от участие в капитал публичный акционерный общество "сбербанк россия" по итог 2017 год". доклад анатолий геннадьевич аксаков.
аксаков а. г. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект направлять на мобилизация дополнительный доход в бюджет следующий год. смысл его в то, чтобы дивиденд сбербанк быть направлять не центральный банк, а в бюджет российский федерация. законопроект готовый к рассмотрение в третий чтение. просить поддерживать.
председательствующий. выступать по мотив от фракция быть желающий?
включать режим запись.
показывать список.
коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! вот только перед это вы проголосовать за то, чтобы не возмещать человек то, что они зарабатывать, вкладывать и что работать на страна. а вот я предлагать в отношение этот закон... вообще мы надо быть резко увеличивать отчисление. у мы ведь, смотреть, греф еще за девять месяц похвастаться, что у он быть прибыль в 1 триллион. мочь себя представлять, да? это за счет то, что другой в убыток, как сказать набиуллин, шестьсот с лишний миллиард быть! но у мы ведь, вдумываться, госкомпания, в тот число сбербанк, даже 50 процент умудряться не платить, а я считать, что такой учреждение, как этот банк, вообще должный минимум 90 процент прибыль платить в бюджет, ведь это компания с государственный участие, который в первоочередный порядок получать весь субсидия из центробанк, у она самый дешевый финансовый ресурс, если учитывать, что коммерческий банк брать на один день и платить за это деньги, понимать? вот набиуллин здесь не сказать, что у мы на самый дело 3,5 триллион рубль задолженность банковский система. почему? потому что много чем на неделя финансовый ресурс коммерческий банк не давать — как правило, давать на день и под процент. а что делать западный регулятор? они давать под нулевой процент уже в течение восемь год. под нулевой, понимать?!
я считать, что закон надо принимать, но на самый дело комитет по финансовый рынок должный выступать инициатор, и мы должный в три чтение принимать дополнительно закон о то, чтобы центробанк из свой прибыль, сбербанк из свой прибыль, чтобы весь госкомпания отдавать не менее 90 процент дивиденд в бюджет.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, гартунг валерий карлович.
гартунг в. к. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект на самый дело просто технический, и я не становиться бы выходить на трибуна и что-то говорить, если бы мы не принимать предыдущий закон. но если мы прикидываться бедный и в связь с это не рассчитываться с собственный гражданин, то каждый раз, когда мы быть находить дополнительный доход, я быть выходить на этот трибуна и предлагать направлять этот доход целевой образ на расчет с кредитор. как говорить предыдущий оратор, который выступать от фракция "единый россия", это долг честь, дело честь — рассчитываться по долг. так давать, господин, и быть это делать!
я поддерживать предложение николай васильевич направлять прибыль госкомпания в бюджет, но при это делать они нужно целевой, то быть направлять напрямую на расчет по долг перед гражданин. вот тогда мы сформировывать источник, за счет который быть исполнять взять государство обязательство перед собственный гражданин.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, изотов алексей николаевич, "единый россия".
изотов а. н. уважаемый коллега, здесь быть сказать: 90 процент платить. я напоминать, что в данный законопроект предлагаться изымать за два год весь прибыль сберегательный банк, который поступать на счет центральный банк, — весь 100 процент быть уходить в федеральный бюджет, тот, который поступать в центральный банк. это первый.
второй. здесь быть отмечать, что мы получать порядок 75 миллиард или 150 миллиард, в зависимость от то, как определяться минфин. минфин еще не определяться, вот когда определяться, тогда и быть понятно, какой быть процент.
в предыдущий закон говориться, что мы должный выплачивать в течение один год порядок 50 триллион рубль, в течение три год порядок 150 триллион рубль, а бюджет страна, напоминать, все 16,5 триллион рубль по расходный часть. даже если, как вы говорить, мы получать этот деньги и целенаправленно быть они выплачивать, то мы быть выплачивать два тысяча год!
уважаемый коллега, это действительно просто технический законопроект, который позволять в 2018 год — а у мы в 2018 год быть такой чувствительный явление, как исполнение указ президент российский федерация, — иметь на счет, вернее, иметь в федеральный бюджет резерв денежный средство, а не держать они на счет центральный банк. быть голосовать за.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование проект федеральный закон "об особенность перечисление в 2018 год доход, получать центральный банк российский федерация от участие в капитал публичный акционерный общество "сбербанк россия" по итог 2017 год", 6-й вопрос повестка день.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 59 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	400 чело.	88,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	400 чело.
не голосовать	50 чело.	11,1 %
результат: принимать
федеральный закон принимать единогласно. коллега, поздравлять.
у мы быть совсем немного время для то, чтобы рассматривать протокольный поручение.
пожалуйста, курбанов ризван даниялович.
курбанов р. д. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! вопрос, обозначать в протокольный поручение, вы уже известный. хотеть бы только добавлять, что давать вопрос я прорабатываться с уважаемый коллега — председатель комитет государственный дума по международный дело леонид эдуардович слуцкий.
хотеть бы также передавать вы просьба наш избиратель из дагестан, который просить сделать все возможный в рамка наш полномочие для скорый освобождение уважаемый сулейман абусаидович керимов.
на основание излагать просить поддерживать протокольный поручение.
председательствующий. пожалуйста, комитет по международный дело, мнение председатель комитет.
слуцкий л. э., председатель комитет государственный дума по международный дело, фракция лдпр. 
комитет по международный дело с удовольствие принимать этот протокольный поручение в тот случай, если оно быть принимать палата. по-человечески, когда наш коллега попадать в тяжелый ситуация, вне зависимость от то, в какой он палата, в какой политический партия, мы должный он поддерживать. кроме то, быть венский конвенция о дипломатический сношение 1961 год, и это человек, облеченный дипломатический иммунитет, вне зависимость от наличие у он в этот момент дипломатический паспорт.
комитет по международный дело вместе с министерство иностранный дело отрабатывать этот ситуация, и быть надеяться на ее скорый разрешение.
председательствующий. уважаемый коллега, нет возражение? нет возражение. приниматься протокольный поручение с учет необходимость лингвистический правка. наш лингвист обязательно должный посмотреть документ. согласный? согласный.
коллега, спасибо.
объявляться перерыв до 16.00.
здание государственный дума. большой зал. 22 ноябрь 2017 год. 16 час. председательствовать председатель государственный дума в. в. володин   (после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, просьба зарегистрироваться.
включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (16 час. 02 мина. 05 сечь.)
присутствовать	419 чело.	93,1 %
отсутствовать	31 чело.	6,9 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	31 чело.	6,9 %
результат: кворум быть
в зал присутствовать 419 депутат. кворум быть.
коллега, давать посоветоваться. речь идти вот о что. у мы на фиксированный время стоять два законопроект, который предлагать владимир иванович кашин, — вопрос 40 и 41, — но, насколько я знать, владимир иванович не против, если мы рассматривать они после законопроект третий и второй чтение — вопрос с 7-го до 19-го включительно. нет возражение, коллега? нет. затем мы переходить к вопрос, который относить на фиксированный время. приниматься предложение.
тогда, коллега, переходить к 7-му вопрос. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 9 1  федеральный закон "об ипотека (залог недвижимость)" и федеральный закон "о потребительский кредит (заем)".
анатолий геннадьевич аксаков.
аксаков а. г. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект направлять на то, чтобы кредитный организация, другой финансовый институт более полно информировать заемщик об обязательство кредитный организация и о риск, который мочь принимать на себя потенциальный заемщик, в тот число о полный стоимость кредит в процент и в абсолютный цифра, а также приводить цифра, который показывать, сколько в среднее ежемесячно заемщик быть платить кредитор, чтобы можно быть сравнивать свой семейный доход с сумма, который приходиться платить, и принимать ответственный решение: брать кредит или не брать.
законопроект готовый к третий чтение, проходить весь необходимый процедура. просить поддерживать.
председательствующий. коллега, по мотив быть желающий выступать? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 9 1  федеральный закон "об ипотека (залог недвижимость)" и федеральный закон "о потребительский кредит (заем)", 7-й вопрос повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 05 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	407 чело.	90,4 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	408 чело.
не голосовать	42 чело.	9,3 %
результат: принимать
федеральный закон принимать.
переходить к рассмотрение 8-го вопрос повестка. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1293 часть четвертый гражданский кодекс российский федерация". доклад павел владимирович крашенинников.
пожалуйста, павел владимирович.
крашенинников п. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! во второй чтение мы принимать данный законопроект 8 ноябрь этот год. проводить правовой и лингвистический экспертиза. документ готовый. просить поддерживать он в третий чтение. спасибо.
председательствующий. коллега, кто хотеть бы выступать по мотив от фракция? нет желающий.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1293 часть четвертый гражданский кодекс российский федерация", 8-й вопрос повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 06 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	407 чело.	90,4 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	408 чело.
не голосовать	42 чело.	9,3 %
результат: принимать
федеральный закон принимать.
переходить к рассмотрение 9-го вопрос повестка день. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 19 федеральный закон "о введение в действие часть первый гражданский кодекс российский федерация". доклад павел владимирович крашенинников.
крашенинников п. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! данный законопроект мы принимать во второй чтение 25 октябрь. за этот время проводить лингвистический и правовой экспертиза. просить поддерживать законопроект в третий чтение.
председательствующий. коллега, по мотив от фракция нет желать выступать? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 19 федеральный закон "о введение в действие часть первый гражданский кодекс российский федерация", вопрос 9 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 07 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	415 чело.	92,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	415 чело.
не голосовать	35 чело.	7,8 %
результат: принимать
федеральный закон принимать единогласно. поздравлять, коллега.
переходить к 10-му вопрос повестка день. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 25 1  и 56 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". доклад игорь вячеславович сапко.
пожалуйста, игорь вячеславович.
сапко и. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! комитет по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление подготовить к рассмотрение в третий чтение проект федеральный закон о внесение изменение в статья 25 1  и 56 федеральный закон № 131-фз "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация".
в данный законопроект предлагаться вносить изменение в норма федеральный закон, предусматривать решение вопрос введение и использование разовый платеж, средство самообложение гражданин, не только на весь территория муниципальный образование, но и на часть такой территория.
напоминать, что данный законопроект быть принимать мы во второй чтение 15 ноябрь. замечание правовой, юридико-технический и лингвистический характер нет.
комитет предлагать рассматривать и принимать данный законопроект в третий чтение.
председательствующий. по мотив от фракция быть желающий выступать? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 25 1  и 56 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация", вопрос 10 повестка день.
просьба включать режим голосование по законопроект под пункт 10 повестка день.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 09 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	313 чело.	69,6 %
проголосовать против	21 чело.	4,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	334 чело.
не голосовать	116 чело.	25,8 %
результат: принимать
федеральный закон принимать.
переходить к рассмотрение 11-го вопрос повестка день. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 и 29 федеральный закон "об организация предоставление государственный и муниципальный услуга".
пожалуйста, игорь вячеславович сапко.
сапко и. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! комитет государственный дума по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление подготовить к рассмотрение в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 и 29 федеральный закон "об организация предоставление государственный и муниципальный услуга" (о порядок получение государственный услуга по выбор заявитель независимо от его место жительство или место пребывание), принимать государственный дума во второй чтение 15 ноябрь 2017 год. указанный законопроект комитет дорабатывать с учет поправка, принимать при рассмотрение он во второй чтение. проект проходить правовой, юридико-технический и лингвистический экспертиза. у правовой управление аппарат государственный дума замечание нет.
просить проголосовать за принятие данный законопроект в третий чтение.
председательствующий. коллега, по мотив быть желающий выступать? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 и 29 федеральный закон "об организация предоставление государственный и муниципальный услуга", 11-й вопрос повестка день.
включать режим голосование.
коллега, сегодня быть знаменательный событие: мы рассматривать закон, проект который быть вносить в 1995 год, это вопрос 4. представлять себя, он быть принимать еще в 1995 год!
показывать результат.
результат голосование (16 час. 11 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	410 чело.	91,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	410 чело.
не голосовать	40 чело.	8,9 %
результат: принимать
федеральный закон принимать единогласно.
коллега, переходить к рассмотрение 12-го вопрос повестка день. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 36 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" и кодекс административный судопроизводство российский федерация". доклад алексей николаевич диденко.
пожалуйста, алексей николаевич.
диденко а. н., председатель комитет государственный дума по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление, фракция лдпр. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! комитет государственный дума по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление подготовить к рассмотрение в третий чтение проект закон "о внесение изменение в статья 36 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" и кодекс административный судопроизводство российский федерация". законопроект быть принимать во второй чтение 17 ноябрь 2017 год.
кратко напоминать суть проект закон: он направлять на гармонизация и уточнение процессуальный норма в часть обжалование решение об отрешение от должность глава муниципальный образование и призванный исключать прецедент, когда глава отправлять в отставка, избираться новый, а потом предыдущий восстанавливаться по суд. для устранение данный коллизия и повышение гарантия право на судебный защита уважаемый коллега из архангельский областной собрание депутат быть вносить данный законопроект. он быть дорабатывать во второй чтение, проходить правовой и лингвистический экспертиза. правовой управление аппарат государственный дума замечание не иметь.
комитет рекомендовать принимать проект в третий чтение.
председательствующий. коллега, по мотив быть желающий выступать? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 36 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" и кодекс административный судопроизводство российский федерация", 12-й вопрос повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 13 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	413 чело.	91,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	413 чело.
не голосовать	37 чело.	8,2 %
результат: принимать
федеральный закон принимать единогласно.
уважаемый коллега, мы рассматривать блок законопроект третий чтение, переходить к законопроект, рассматривать во второй чтение. из этот блок мы рассматривать 13-й вопрос. такой образ, рассматриваться 14-й вопрос повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный-исполнительный кодекс российский федерация". доклад павел владимирович крашенинников.
крашенинников п. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! в первый чтение мы принимать данный законопроект 20 сентябрь этот год. он касаться ежедневный прогулка отдельный категория осужденный. поступать всего один поправка, она в таблица № 1, и мы просить она поддерживать.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1, предлагать ответственный комитет к принятие.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 14 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	352 чело.	78,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	352 чело.
не голосовать	98 чело.	21,8 %
результат: принимать
приниматься.
уважаемый коллега, с учет то что таблица поправка № 2 нет, ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный-исполнительный кодекс российский федерация", 14-й вопрос.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 15 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	408 чело.	90,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	408 чело.
не голосовать	42 чело.	9,3 %
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение единогласно. поздравлять, коллега!
15-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 178 1  уголовный-исполнительный кодекс российский федерация". доклад павел владимирович крашенинников.
крашенинников п. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! в первый чтение этот изменение в уголовный-исполнительный кодекс мы также принимать 20 сентябрь этот год. законопроект разрабатывать во исполнение уже действующий закон от 28 декабрь 2016 год, который быть вносить изменение в уголовный и в уголовно-процессуальный кодекс. соответственно, мы должный корреспондировать норма вносить в уголовный-исполнительный кодекс. поступать один поправка. также просить поддерживать.
председательствующий. уважаемый коллега, по таблица поправка № 1 быть вопрос? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1, предлагать ответственный комитет к принятие.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 16 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	341 чело.	75,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	341 чело.
не голосовать	109 чело.	24,2 %
результат: принимать
приниматься.
с учет то что таблица поправка № 2 нет, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 178 1  уголовный-исполнительный кодекс российский федерация" во второй чтение, вопрос 15.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 17 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	403 чело.	89,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	403 чело.
не голосовать	47 чело.	10,4 %
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение.
уважаемый коллега, ранее мы рассматривать 16-й вопрос, поэтому переходить к рассмотрение 17-го вопрос. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 23.34 кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад рафаэль мирхатимович марданшин.
пожалуйста, рафаэль мирхатимович.
марданшин р. м., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! данный законопроект быть рассматривать государственный дума в первый чтение 11 октябрь текущий год. ко второй чтение в комитет поступать один поправка, она носить юридико-технический характер, комитет рекомендовать к принятие и отражать в таблица поправка № 1, рекомендовать комитет к принятие.
просить поддерживать данный поправка и поддерживать данный законопроект во второй чтение.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1, предлагать ответственный комитет к принятие? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (16 час. 19 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	342 чело.	76,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	344 чело.
не голосовать	106 чело.	23,6 %
результат: принимать
приниматься.
коллега, с учет то что нет второй таблица, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 23.34 кодекс российский федерация об административный правонарушение" во второй чтение, 17-й вопрос.
включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (16 час. 19 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	402 чело.	89,3 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	403 чело.
не голосовать	47 чело.	10,4 %
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение.
переходить к рассмотрение 18-го вопрос повестка день. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 29 и 34 федеральный закон "о политический партия". доклад сергей анатольевич гаврилов.
пожалуйста, сергей анатольевич.
гаврилов с. а. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! в цель обеспечение прозрачность финансирование политический партия предлагать устанавливать максимальный сумма вступительный членский взнос. законопроект подготовить ко второй чтение. комитет просить одобрять таблица поправка, рекомендовать к принятие и к отклонение, и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1, предлагать ответственный комитет к принятие.
включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (16 час. 20 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	314 чело.	69,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	316 чело.
не голосовать	134 чело.	29,8 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли замечание и вопрос по таблица поправка № 2? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 2, предлагать ответственный комитет к отклонение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 21 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	318 чело.	70,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	318 чело.
не голосовать	132 чело.	29,3 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 29 и 34 федеральный закон "о политический партия" во второй чтение, вопрос 18.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 21 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	375 чело.	83,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	375 чело.
не голосовать	75 чело.	16,7 %
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение.
пожалуйста, микрофон на трибуна включать.
гаврилов с. а. уважаемый коллега, комитет просить включать законопроект для рассмотрение в третий чтение в порядок работа государственный дума на пятница, 24 ноябрь.
председательствующий. коллега, нет возражение? приниматься.
готовить, сергей анатольевич, к пятница проект, палата принимать решение о его рассмотрение в третий чтение.
рассматриваться 19-й вопрос повестка день. проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о физический культура и спорт в российский федерация" и федеральный закон "об основа охрана здоровье гражданин в российский федерация" по вопрос медико-биологический обеспечение спортсмен спортивный сборная команда российский федерация и спортивный сборная команда субъект российский федерация". доклад владислав александрович третьяк.
пожалуйста, владислав александрович.
третьяк в. а., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! данный законопроект быть принимать государственный дума в первый чтение 20 июль 2017 год. комитет по охрана здоровье рассматривать законопроект на свой заседание 9 ноябрь этот год. напоминать, что законопроект призванный устранять правовой дисбаланс между положение федеральный закон "о физический культура и спорт..." и федеральный закон "об основа охрана здоровье гражданин в российский федерация" в часть различный источник финансирование медико-биологический обеспечение спортсмен сборный команда российский федерация и однозначно определять федеральный бюджет как источник финансирование мероприятие по медико-биологический обеспечение спортсмен спортивный сборная команда российский федерация.
к законопроект поступать девять поправка, носить юридико-технический характер. указанный поправка включать в таблица поправка, рекомендовать комитет по охрана здоровье к принятие. поправка, рекомендовать к отклонение, нет.
на законопроект получать положительный заключение правовой управление аппарат государственный дума.
уважаемый коллега, комитет по охрана здоровье просить вы утверждать таблица поправка, рекомендовать к принятие, и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1, предлагать ответственный комитет к принятие? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1, предлагать ответственный комитет к принятие.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 24 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	342 чело.	76,0 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	343 чело.
не голосовать	107 чело.	23,8 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о физический культура и спорт в российский федерация" и федеральный закон "об основа охрана здоровье гражданин в российский федерация" по вопрос медико-биологический обеспечение спортсмен спортивный сборная команда российский федерация и спортивный сборная команда субъект российский федерация", пункт 19 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 25 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	411 чело.	91,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	411 чело.
не голосовать	39 чело.	8,7 %
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение единогласно.
включать микрофон на трибуна.
третьяк в. а. уважаемый коллега, законопроект готовый к рассмотрение в третий чтение. комитет просить включать он в проект порядок работа государственный дума на 24 ноябрь 2017 год для рассмотрение в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, нет возражение? нет возражение.
единственный замечание по повод то, когда мы в пятница быть рассматривать законопроект в третий чтение. с учет то что этот день мы специально высвобождать для рассмотрение законопроект о бюджет и бюджетообразующий законопроект, только после этот блок законопроект мы быть рассматривать законопроект в третий чтение, чтобы основной время все-таки быть отводить законопроект о бюджет и сопутствующий законопроект.
коллега, при обсуждение повестка день рассмотрение 20-го и 21-го вопрос мы перенести, вы это помнить. переходить к 40-му и 41-му вопрос, который определять на фиксированный время, и далее по повестка.
40-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о карантин растение". доклад владимир иванович кашин.
кашин в. и., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, фракция кпрф. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый товарищ! суть законопроект заключаться в следующий: предлагаться оплата лабораторный исследование проба, образец подкарантинный растение по-прежнему осуществлять за счет собственник подкарантинный растение. и таможенный союз, и цивилизованный европа, и азия работать именно в такой режим: кто принадлежать подкарантинный растение, который импортироваться, за счет их средство и исследоваться образец продукция. у мы же с 1 январь 2018 год из бюджет весь это быть оплачиваться. в законопроект предлагаться обеспечивать справедливость в этот вопрос: когда наш сельхозтоваропроизводитель экспортировать продукция, они платить сам за этот исследование.
просить поддерживать законопроект в первый чтение. он поддерживать и правительство, и гпу президент, дискуссия идти о срок: в данный законопроект срок действие норма прописывать до 2025 год, а правительство предлагать сокращать он до 2021 год. посмотреть ко второй чтение, быть работать вместе с правительство. быть мнение вообще этот норма упразднять с учет решение, который принимать и в таможенный союз, и во весь цивилизованный мир.
просить поддерживать принятие законопроект в первый чтение.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо, владимир иванович, присаживаться.
с содоклад выступать айрат назипович хайруллин.
хайруллин а. н., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! владимир иванович очень подробно в свой выступление излагать суть законопроект. чтобы не отнимать у вы время, хотеть лишь отмечать, что 14 ноябрь 2017 год законопроект быть рассматривать и поддерживать на заседание комитет по аграрный вопрос. положение законопроект соответствовать складываться международный практика, закон в случай его принятие быть способствовать экономия средство федеральный бюджет.
правительство российский федерация поддерживать законопроект при условие сокращение срок до 2021 год, о что сказать владимир иванович. государственный-правовой управление президент российский федерация полагать более обоснованный вообще исключать данный норма, а не продлевать срок, но при это отмечать, что продление срок мочь быть целесообразно с учет мнение правительство российский федерация. законопроект также поддерживать комитет совет федерация по аграрный-продовольственный политика и природопользование. правовой управление аппарат государственный дума замечание правовой характер к законопроект не иметь.
на основание излагать комитет по аграрный вопрос законопроект поддерживать и рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо, айрат назипович.
коллега, быть ли вопрос? да.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
швыткин юрий николаевич.
швыткин ю. н., фракция "единый россия". 
все-таки я хотеться бы задавать владимир иванович вопрос, чтобы понимать логика определение срок. до 1 январь 2021 год — это, на мой взгляд, понятно: бюджет у мы на 2018 год и на плановый период 2019 и 2020 год. так предлагать правительство российский федерация. в тот же время быть другой заключение — до 2025 год. мнение, который владимир иванович сейчас высказывать, — тоже до 2025 год. вот каков логика? 2021 год — более или менее понятный, а 2025 год... я полностью поддерживать данный законопроект, безусловно, но вот логика установление срок хотеться бы понимать.
председательствующий. депутат кашина включать микрофон.
кашин в. и. логика основывать на то, что быть программа, который до 2015 год прописывать, решение совет при президент. исходить именно из этот программа и решение совет по оптимизация на этот направление мы устанавливать срок до 2025 год. а что касаться правительство, это, я думать, можно решать в рамка переговорный процесс, мы в больший степень поддерживать мнение гпу. быть работать ко второй чтение.
председательствующий. спасибо.
онищенко геннадий григорьевич.
онищенко г. г., фракция "единый россия". 
глубокоуважаемый владимир иванович, сказать, пожалуйста, я правильно понимать, что фитосанитарный надзор быть лишать объективизация свой надзорный полномочие? сертификация продукция на стадия оборот в принцип становиться ничтожный, если это платный услуга, если сертификат получаться за деньги.
председательствующий. депутат кашина включать микрофон.
кашин в. и. геннадий григорьевич, я тоже не понаслышке знать этот вопрос, как и вы. иметь соответствующий опыт работа на этот направление, хотеть сказать, что работа наш служба быть продолжаться по практика, который сейчас существовать. а что касаться 1 январь, это новый пожелание, против который возражать в тот число служба данкверт, и все, кто заниматься фитосанитарный контроль, и наш наука: мы проводить заседание экспертный совет, они тоже поддерживать наш мнение и наш законопроект.
еще раз просить и вы поддерживать он.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли желать выступать? нет.
тогда ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 33 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	359 чело.	79,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	359 чело.
не голосовать	91 чело.	20,2 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение единогласно.
41-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о ветеринария" и отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать владимир иванович кашин.
кашин в. и. уважаемый товарищ, суть законопроект заключаться в необходимость перенос срок, чтобы регион и бизнес мочь более серьезно и системно подготавливаться к электронный сертификация соответствующий продукция. наш производитель, в первый очередь, естественно, животноводческий продукция, к мы дважды обращаться, мы проводить два заседание комитет и приходить к вывод о необходимость принятие такой закон и об обусловливать перенос срок — до 1 июль 2018 год. кроме этот главный, концептуальный составлять быть еще сопутствующий, инфраструктурный вещь, который мы также отрабатывать с учет мнение правительство и администрация президент. речь в основное идти о регион, где не совсем налаживать интернет-связь, другой система, а также о непредвиденный ситуация, стихийный бедствие — мы необходимо иметь возможность использование бумажный носитель.
просить поддерживать данный законопроект, чтобы не допускать соответствовать неприятность с 1 январь 2018 год.
председательствующий. спасибо.
с содоклад выступать айрат назипович хайруллин.
хайруллин а. н. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! комитет внимательно рассматривать проект федеральный закон с учет поступать отзыв субъект российский федерация, заключение правовой управление аппарат государственный дума, официальный отзыв правительство российский федерация.
в официальный отзыв правительство российский федерация высказываться замечание, в связь с это правительство российский федерация поддерживать законопроект с замечание. много то, на официальный сайт правительство быть поручение дмитрий анатольевич медведев изучать вопрос о целесообразность принятие данный законопроект и об актуальность электронный ветеринарный сертификация для готовый молочный продукция, в связь с то что она не нести никакой ветеринарный риск.
комитет совет федерация по аграрный-продовольственный политика и природопользование также поддерживать концепция законопроект с замечание.
на законопроект поступать отзыв из 53 субъект российский федерация. также к законопроект иметься ряд замечание, который излагать в заключение комитет государственный дума по аграрный вопрос. данный замечание мочь быть учитывать автор при доработка законопроект ко второй чтение.
с учет излагать комитет государственный дума по аграрный вопрос поддерживать принятие проект федеральный закон в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
станкевич игорь валентинович.
станкевич и. в., фракция "единый россия". 
уважаемый владимир иванович, судя по практика, о который мы говорить, силовой структура фактически не готовый работать с электронный сертификация. и пост в регион фактически не способный получать давать, потому что не связывать действие различный наш структура, скажем, государственный структура.
в связь с это вопрос: не рассматривать ли вы возможность продлять срок не на полгода, а на год?
председательствующий. депутат кашина включать микрофон.
кашин в. и. это работа наш с вы комитет по подготовка ко второй чтение. я думать, мы со весь сторона изучать этот тема: исходить из то, что появляться на сайт медведев, исходить из то, о что говорить в тот число администрация президент, исходить из то, что быть поручение президент. в общий, наш главный задача сейчас не допускать коллапс в январь 2018 год, взять передышка, внимательно посмотреть и все сделать для то, чтобы все быть правильный, чтобы наш производитель быть не трудно, чтобы, конечно, обеспечиваться качество продовольствие, ну и чтобы мы не отставать от мир и таможенный союз. все учитывать вместе с вы, как член комитет.
председательствующий. спасибо.
онищенко геннадий григорьевич.
онищенко г. г. уважаемый айрат назипович, я задавать вопрос вы, как человек, который заниматься предпринимательство в этот область.
смотреть, ветеринарный служба у мы не иметь централизованный управление, региональный служба не подчиняться федеральный, а я всегда, многий год говорить, что нужный централизация. при обоснование сертификация, электронный прослеживаемость как раз рассматриваться как один из метод, скажем так, обеспечение преемственность весь уровень ветеринарный надзор. сейчас мы отказываться от это, вы даже задумываться о то, целесообразный ли это вообще. а что мы думать, когда поддерживать этот электронный ветеринарный прослеживаемость? и что мы быть делать с чума свинья? ну бог с она, с чума свинья, а сейчас мы заедать нодулярный дерматит крупный рогатый скот, и скоро мы потерять красный мясо, останавливать работа этот отрасль, который только начинать подниматься...
председательствующий. депутат хайруллин включать микрофон.
хайруллин а. н. спасибо, геннадий григорьевич.
в действительность то, о что вы говорить, беспокоить многий, но мы должный понимать, что готовый молочный продукция иметь серьезный термический обработка и не нести никакой ветеринарный риск, это во-первых. во-вторых, молоко все-таки являться сборный, и один дело — отслеживать путь молоко до молочный завод, другой дело — выписывать электронный ветеринарный сертификат на каждый упаковка йогурт, сыр или масло. ну и хотеться бы отмечать, что нигде в мир электронный ветеринарный сертификация в такой вид нет, и самый страшный сейчас то, что пока не на весь территория наш страна работать интернет и не везде можно этот система применять. в течение предстоять шесть месяц, на который быть откладывать действие данный положение, я думать, мы принимать решение: или эвс быть действовать с 1 июль 2018 год, или введение эвс быть перенести на больший период время, или мы посчитать, что для мы это вообще нецелесообразно.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 41 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	413 чело.	91,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	413 чело.
не голосовать	37 чело.	8,2 %
результат: принимать
законопроект приниматься в первый чтение единогласно.
коллега, 22-й вопрос — законопроект, принимать в первый чтение и предлагать к отклонение, — проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с принятие градостроительный кодекс российский федерация".
михаил владимирович кузьмин.
кузьмин м. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект по время достаточно возрастной, он быть принимать в первый чтение в 2007 год. в комитет мы он подымать с учет поручение совет государственный дума разгружать завал, который накапливаться за определенный период время.
законопроект достаточно актуальный, каждый он пункт иметь очень серьезный значение, но почему мы приходить к мнение отклонять он по истечение десять год? мало то, законопроект вносить достаточно авторитетный коллега, депутат предыдущий и нынешний созыв. дело в то, что законопроект, принимать в 2007 год, затрагивать ряд законодательный акт — и градостроительный кодекс, и земельный кодекс, и закон о захоронение ветеран боевой действие, и закон об архитектурный деятельность, — то быть затрагивать целый комплекс вопрос. правительство российский федерация и государственный дума рассматривать точечный каждый позиция законопроект: в законодательство российский федерация учитывать весь положение законопроект 2007 год.
на основание излагать комитет по природный ресурс, собственность и земельный отношение предлагать закон, принимать в первый чтение, отклонять.
председательствующий. спасибо, михаил владимирович.
коллега, быть ли желать выступать по мотив от фракция? нет.
ставить законопроект на голосование. кто за то, чтобы отклонять проект федеральный закон?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 44 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	402 чело.	89,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	402 чело.
не голосовать	48 чело.	10,7 %
результат: принимать
законопроект отклоняться.
переходить к законопроект первый чтение.
23-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 245 уголовный кодекс российский федерация и статья 150 и 151 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". докладывать олег васильевич шеин.
шеин о. в. уважаемый коллега, я хотеть бы начинать со слово благодарность российский парламент. под этот закон стоять подпись 16 депутат от весь наш четыре фракция. я казаться, это закон не только шестнадцать, а закон весь наш дума, весь наш парламент. мы представительный власть и в качество представительный власть выражать интерес общество, не мочь не реагировать на то, о что говорить человек.
на протяжение длительный время, особенно последний несколько неделя, общественный внимание серьезно приковывать к тема защита животное от жестокий обращение. мы хорошо знать, что в орган власть передавать порядок полтора миллион подпись с требование как можно быстро принимать соответствующий поправка в законодательство. мы не мочь игнорировать то, о что говорить наш избиратель, наш земляк, тот, кто за мы голосовать, кто мы поддерживать.
60 процент население страна держать дома тот или иной животное, то быть мы народ достаточно добросердечный, но это не означать, что весь наш общество являться такой. страна время от время буквально сотрясаться от случай проявление невероятный садизм, жестокость, идти очень интенсивный рефлексия, ответный реакция. я напоминать, что в прошлый год, осень, когда узнавать о вопиющий случай в хабаровск — два, с позволение сказать, студентка брать бедный щенок и котенок в приют якобы в добрый рука для уход, а потом самый жестокий образ их убивать, — за неделя в 80 город наш страна проходить акция протест. этот стихийный волна, наверное, беспрецедентный, потому что она идти снизу, это общественный реакция, который мы тоже должный отдавать должное.
безусловно, вопрос, касаться преступление против нравственность, против общественный мораль, — это вопрос, связывать с воспитание. но мы хорошо понимать, что воспитание дело не ограничиваться. если бы дело ограничиваться только один воспитание, мы не быть бы нужный ни уголовный кодекс, ни кодекс об административный правонарушение, однако они мы нужный, поскольку, к сожаление, есть категория человек, который мыслить очень просто: безнаказанность формировать безответственность, а безответственность формировать вседозволенность.
сейчас в уголовный кодекс формально быть 245-я статья, предусматривать наказание для живодер и садист, однако в она данный вид преступление относиться к категория преступление незначительный тяжесть, малый тяжесть. это формировать и соответствующий реакция правоохранительный орган, ведь дело рассматриваться дознаватель, заваливать другой дело, и соответствующий реакция суд и госорган.
приводить еще раз официальный статистика. вот, кстати, интересно, по сведение, который приводиться, когда мы проводить ряд профильный совещание в СПЧ, за последний десять год в правоохранительный орган поступать порядок 380 тысяча сообщение о случай садизм, проявлять по отношение к тот, кто мы приручать, кто мы, гомо сапиенс, взять в партнер тысяча год назад. вот 380 тысяча быть сигнал, а уголовный дело заводить 1500, из они 300 дело заканчиваться так называть примирение с потерпеть, то быть просто откупиться от хозяин, а из оставаться 1200 только 25 дело завершаться реальный осуждение садист, в остальной случай все сводиться к незначительный штраф, исправительный работа и просто деятельный раскаяние, то быть садист сказать, что больше так поступать не быть.
все 25 эпизод, причем во весь этот случай жертва становиться и человек, как быть в хабаровск или в самара, где догхантер убивать вступаться за собака людмила сафонов. преступник вначале убивать собака, а потом человек, который за собака заступаться, то быть это весь звено один цепь. если мы посмотреть, что говорить психолог... мы хорошо знать, что почти весь серийный убийца убивать и животное.
о что наш законопроект? это законопроект о перевод данный категория преступление в категория преступление средний тяжесть. по часть первый статья 245 мы предлагать усиливать санкция: согласно законопроект этот часть предусматривать наказание за садистский, жестокий обращение с животное, за их истязание до три год лишение свобода.
часть второй статья 245 сейчас предполагать ответственность только за преступление, совершенный группа лицо. в законопроект она дополняться два позиция — преступление, совершать в присутствие ребенок (чтобы не быть растление будущий поколение), и преступление, сопрягать с демонстрация в интернет: мы хорошо понимать, какой огромный моральный мука испытывать человек, который случайно увидеть выкладывать фото, ролик, и это мочь увидеть ребенок, что недопустимый, — и часть второй предполагать в качество наиболее жесткий санкция лишение свобода на срок до пять год. такой образ, мы предлагать перевести этот преступление в категория преступление, который являться предмет работа не дознаватель, а следователь, потому что речь идти действительно о преступление, вызывать серьезный общественный резонанс, и мы не мочь это игнорировать.
в завершение хотеть бы сказать вот о что. собака, который бегать по улица, мочь представлять опасность, а может и не представлять, а вот человек, который испытывать наслаждение от убийство другой живой существо, очевидно представлять потенциальный опасность для другой человек и для общество. и за прохождение закон, проект который сегодня у мы рассматриваться, следить миллион, если не десяток миллион, наш соотечественник.
я хотеть бы сказать еще раз большой искренний спасибо весь коллега, который становиться соавтор, ну и то, который еще просто не успевать они становиться, — это закон весь наш парламент. я знать, что быть намерение принимать он в целое до конец текущий осенний сессия, и за этот отдельный спасибо совет дума. это действительно важный документ, за который внимательно следить весь страна.
повторять еще раз: большой благодарность тот, кто сегодня быть за этот законопроект голосовать.
председательствующий. спасибо, олег васильевич.
с содоклад выступать александр сергеевич гриб, заместитель председатель комитет по государственный строительство и законодательство.
гриб а. с., фракция "единый россия". 
добрый день, уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! к исчерпывающий доклад олег васильевич сложно что-то добавлять, он перечислять весь новелла, который предлагаться вводить в уголовный и уголовно-процессуальный законодательство. я напоминать, что такой преступление посягать на общественный нравственность, и предлагать поправка, касаться, в частность, совершение такой преступление в присутствие малолетний, демонстрация данный действие в сеть интернет или с помощь телевидение и предусматривать повышенный санкция, — это как раз ответ на резонансный случай, который взбудораживать общество в последний год.
комитет рассматривать предлагать законопроект, поддерживать он и приглашать все к работа над поправка, к участие в доработка законопроект ко второй чтение.
председательствующий. спасибо, александр сергеевич.
коллега, быть ли вопрос? да.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
кувшинова наталья сергеевна.
кувшинова н. с., фракция "единый россия". 
вопрос докладчик.
уважаемый олег васильевич, в законопроект предусматривать квалифицированный состав, в случай если указанный преступление совершаться в присутствие малолетний. с ваш точка зрение, необходимо ли устанавливать такой же усилять ответственность, если преступление совершать в присутствие любой несовершеннолетний лицо?
председательствующий. депутат шеин включать микрофон.
шеин о. в. большой спасибо за вопрос. я вообще сторонник самый решительный усиление ответственность. данный текст быть продукт очень серьезный переговоры и компромисс, который быть достигать начинать с весна при проведение рабочий совещание с коллега из минюст, мвд, генеральный прокуратура и из ряд профильный институт. безусловно, если быть поправка — да я и сам с коллега готовый их вносить, — направлять на усиление мера ответственность, о что сейчас быть сказать, я быть это только приветствовать.
председательствующий. спасибо.
савельев дмитрий иванович.
савельев д. и., фракция лдпр. 
спасибо, иван иванович.
олег васильевич, безусловно, законопроект очень важный и нужный, проблема давно назревать. мой вопрос заключаться вот в что. не думать ли вы, что стоять также вводить ответственность за пропаганда садизм в отношение животное? ведь публикация и репост соответствующий контент мочь вызывать очень сильный негативный воздействие на аудитория, особенно на несовершеннолетний, а не секрет, что такой пропаганда в тот же соцсеть иметь место, вспомнить хотя бы история с хабаровский живодерка, ведь в сеть находиться человек, который поддерживать они и даже создавать соответствующий паблик в поддержка их действие.
председательствующий. олег васильевич, пожалуйста.
шеин о. в. дмитрий иванович, я с вы, безусловно, соглашаться. именно по этот причина мы сделать первый шаг и в качество квалифицировать признак вводить размещение соответствующий недопустимый в общество видео в информационный-телекоммуникационный сеть интернет. я думать, что в этот направление надо работать и далеко.
председательствующий. спасибо.
синельщик юрий петрович.
синельщик ю. п., фракция кпрф. 
уважаемый олег васильевич, фракция быть поддерживать законопроект, но вот все-таки быть вопрос: не казаться ли вы, что автор законопроект формально отреагировать на обращение гражданин в этот часть? ведь проблема на сегодня совсем не в закон, а в правоприменение, обращать внимание на статистика: в прошлый год до вынесение приговор доходить всего 88 уголовный дело и в предыдущий год — примерно по 80. правоприменитель, правоохранитель отказывать направо и налево в возбуждение уголовный дело в связь с такой факт. это первый.
второй. суд не использовать мера, который существовать. ведь к лишение свобода осуждаться единица. какой толк в то, что мы сейчас увеличивать мера наказание, если все оставаться по-прежнему, вот ведь в что дело.
что вы думать на этот счет? мочь быть, надо быть все-таки реагировать не путем изменение законодательство, а путем обращение в наш орган внутренний дело, чтобы они активно использовать закон так, как надо?
председательствующий. депутат шеин включать микрофон.
шеин о. в. юрий петрович, сейчас совершенно садистский убийство животный — или сотня животное, как это происходить недавно в один из превращать в концлагерь московский приют, — приравниваться к мелкий кража, и отношение профильный орган аналогичный. то быть сейчас в соответствие со статья 245 данный категория преступление рассматриваться не как вызов общество, а как мисдиминор — мелкий правонарушение. это первый причина, по который необходимо усиливать ответственность.
второй причина, повторять, заключаться в то, что сейчас дело данный категория рассматривать дознаватель, параллельно ведущий десяток иной дело. когда мы обсуждать в комиссия СПЧ потенциальный корректировка закон, мы говорить в тот число о необходимость повышать сам уровень расследование данный категория преступление, в связь с что мы также вноситься изменение и в уголовно-процессуальный кодекс.
председательствующий. спасибо.
альшевский андрей геннадьевич.
альшевских а. г., фракция "единый россия". 
олег васильевич, в предыдущий вопрос коллега отчасти уже содержаться и мой вопрос, то не менее хотеться бы еще раз услышать ответ.
можно ли, взять за основа иметься статистика, проанализировать, в что все-таки заключаться проблема, который нужно решать, чтобы до суд и до оглашение приговор доходить как можно много возбужденный уголовный дело? то быть можно ли проанализировать проблема, который быть, и ко второй чтение поправка она все-таки устранять, чтобы не получаться так, что и после усиление ответственность через какой-то время мы все равный быть смотреть статистика и видеть, что реальный наказание назначать единица?
председательствующий. депутат шеин включать микрофон.
шеин о. в. андрей геннадьевич, большой спасибо, это очень важный вопрос, как раз один из наиболее содержательный.
действующий редакция 245-й статья предполагать самый жесткий мера ответственность, применение который требовать человек в страна, я иметь в вид лишение свобода, только в тот случай, если преступление совершать группа. если оно совершать индивидуально либо состав группа не устанавливать, то вместо лишение свобода включаться такой механизм наказание, как штраф до 80 тысяча рубль — то быть человек мочь просто откупиться и далеко заниматься тот же самый, потому что наказание при рецидив в данный случай не расписывать, — либо так называть общественный работа. об это я говорить в ход выступление. я совершенно уверенный, что при подготовка законопроект ко второй чтение мы быть над что подумать с точка зрение корректировка самый диспозиция. я полагать, что докладчик от комитет я целиком в этот часть поддерживать.
председательствующий. спасибо.
осадчий николай иванович.
осадчий н. и., фракция кпрф. 
спасибо, иван иванович.
у я вопрос к докладчик. уважаемый олег васильевич, вопрос-предложение касаться часть второй статья в предлагать вы редакция, а именно санкция за демонстрация жестокость, за тиражирование. я казаться, здесь нужно уточнение: не всякий интернет-сайт являться средство массовый информация, а лишь тот, который зарегистрировать в качество средство массовый информация, поэтому следовать использовать более точный формулировка, например не "в тот число", а "а также". по-моему, так быть бы точный, ведь жестокий сцена транслироваться часто все как раз не в средство массовый информация, а в сеть.
председательствующий. пожалуйста, олег васильевич.
шеин о. в. николай иванович, формулировка, касаться информационный-телекоммуникационный сеть интернет, предлагать в ход рабочий совещание коллега, представлять генеральный прокуратура российский федерация. аналогичный формулировка уже быть в ук рф, в частность, она употребляться там, где речь идти о преступление экстремистский характер, то быть это уже устаиваться формулировка в рамка наш законодательство.
председательствующий. маринин сергей владимирович.
маринин с. в., фракция лдпр. 
олег васильевич, недавно в италия принимать закон о запрет использование животное в цирк, где часто применяться жесткий метод дрессировка. сказать, пожалуйста, как повлиять этот законопроект на сфера зрелищный мероприятие с использование животное в россия?
председательствующий. депутат шеин включать микрофон.
шеин о. в. сергей владимирович, я думать, на работа цирк он повлиять несущественный, потому что мы говорить именно о садизм, когда происходить либо убийство животный, либо причинение он увечье.
вопрос, который вы задавать, важный, он являться предмет регулирование другой, большой законопроект "об ответственный обращение с животное...", в отношение который буквально вчера высказывать мнение президент его пресс-секретарь дмитрий песков. это предмет большой законопроект, и я надеяться, что он тоже в оперативный порядок становиться предмет обсуждение уже во второй чтение в госдума.
председательствующий. митин елена анатольевна.
митин е. а., фракция "единый россия". 
у я вопрос к автор.
уважаемый олег васильевич, данный законопроект направлять на усиление ответственность для лицо, который подлежать уголовный ответственность, но, к сожаление, животное погибать или получать увечье и от рука несовершеннолетний лицо или полностью недееспособный гражданин. не рассматриваться ли вопрос об усиление ответственность родитель лицо, который совершать такой преступление?
председательствующий. депутат шеин включать микрофон.
шеин о. в. елена анатольевна, безусловно, и здесь быть предмет осмысление, мочь быть, не в рамка ук рф (потому что нельзя отвечать человек по уголовный законодательство за правонарушение, совершенный его родственник), но, наверное, в рамка коап. у мы коап вообще написать очень удивительно, и для я, например, быть открытие, когда я, полагать, что кроме норма ук рф, статья 245, что-то еще написать в кодекс об административный правонарушение, обнаруживать, что, например, убийство краснокнижный животное, садистски осуществлять, осуществлять не в цель охота, добыча, а просто убийство, влечь за себя наказание в вид штраф в размер 1 тысяча рубль; такой же штраф быть, если человек сорвать краснокнижный цветок, например лотос или эдельвейс, но мы же понимать, что существо, иметь высокий нервный система, и растение не один и тот же. поэтому, безусловно, следующий должный идти пакет с серьезный корректировка в рамка кодекс об административный правонарушение, и мы такой работа уже начинать.
председательствующий. спасибо.
говорин николай васильевич.
говорин н. в., фракция "единый россия". 
вопрос олег васильевич.
олег васильевич, как вы трактовать понятие "корыстный побуждение" применительно к этот концепция? не быть ли при законоприменение слишком широкий трактовка понятие "корыстный побуждение"?
председательствующий. депутат шеин включать микрофон.
шеин о. в. николай васильевич, в первый версия законопроект, который я пробовать вносить примерно год назад, у я как раз не быть фраза про корыстный побуждение. на самый дело фраза о корыстный побуждение содержаться в действующий редакция уголовный кодекс, но, когда я предлагать она исключать, коллега — участник совещание из профессиональный силовой ведомство сказать, что исключать она нельзя, потому что, скажем, тотализатор, собачий бой, аналогичный вид деятельность как раз, с их точка зрение, мочь быть охватывать только с использование данный формулировка, или же надо давать более широкий формулировка, убирать слово "корыстный", но вводить выражение тип: "а также иной действие, повлечь гибель или увечье животное".
председательствующий. спасибо.
бортко владимир владимирович.
бортко в. в., фракция кпрф. 
спасибо, иван иванович.
олег васильевич, я хотеть бы задавать вы несколько личный вопрос. дело в то, что в свой время я снимать кинофильм "собачий сердце", где показывать жуткий операция на мозг, далеко там шить мгновенно кожа, и вообще подробность совершенно жуткий, — не быть ли этот закон мешать демонстрация этот кинофильм? то более что прецедент у я быть: когда во второй или в третий раз демонстрировать фильм "мастер и маргарита", из фильм вырезать гибель берлиоз под трамвай. на мой вопрос: "что вы делать?" — отвечать: "это вы принимать такой закон". я бояться, как бы из-за наш закон мы не лишаться мой любимый кинофильм.
председательствующий. спасибо.
депутат шеин включать микрофон.
шеин о. в. владимир владимирович, как большой почитатель творчество булгаков и в тот число киноинтерпретация этот замечательный книга, мочь сказать, что я не помнить натуралистический подробность ни в книга, ни в фильм. так что в данный случай, конечно, закон никой образ мешать развитие российский искусство и российский кинематограф не быть.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли желать выступать? быть желающий.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
бурматов владимир владимирович. выступление от фракция.
бурматов в. в., председатель комитет государственный дума по экология и охрана окружающий среда, фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! фракция "единый россия" быть, конечно, поддерживать этот законопроект. мы поддерживать он потому, что это требовать наш гражданин: только за этот год наш комитет получать 6597 письмо от общественник, от зоозащитник с требование ужесточить ответственность для живодер. мы быть поддерживать этот законопроект и потому, что, к сожаление, статистика говорить о то, что очень часто с жестокий обращение с животное все только начинаться и далеко, после живодерство, идти уже гораздо более серьезный преступление, совершать уже в отношение человек, — надо ставить этот заслон. мы быть поддерживать этот законопроект еще и потому, что это не просто вопрос ответственный, цивилизованный и человечный, если хотеть, отношение к животное, это вопрос в тот число уважение к сам себя и к наш культура.
что изменяться в результат принятие этот закон? первый, лишение свобода на срок до пять год, как предусматривать часть второй этот статья, сам по себя быть превентивный мера. у мы совершенно нет задача забивать тюрьма наш гражданин, но несовершеннолетний, подросток, старшеклассник, который, судя по статистика, часто и совершать этот преступление, опять-таки десять раз подумать, потому что быть понимать, что теперь они не отделываться какой-то мизерный, смешной штраф, а у они быть реальный перспектива садиться в тюрьма на весьма основательный срок, и многие это останавливать, удерживать от совершение преступление.
второй, мы ужесточать ответственность за трансляция факт жестокость в сеть интернет и за вовлечение в это несовершеннолетний. это иметь сейчас характер настоящий эпидемия, чтобы в это убеждаться, достаточно просто включать телевизор. закон поставлять в этот смысл заслон вот этот факт.
ну и наконец, третий, наверное, самый главное — это то, что данный статья быть переквалифицировать, сам преступление быть переквалифицировать в преступление средний тяжесть, и это совершенно менять практика действие правоохранительный орган в этот смысл. во-первых, у сотрудник орган внутренний дело расширяться перечень оперативно-следственный действие, который они мочь совершать, — мы фактически давать полиция возможность активно расследовать этот преступление. во-вторых, при необходимость увеличиваться срок расследование, если нужно разыскивать этот преступник. в-третьих, быть возможность, например, помещать под стража подозреваемый в совершение этот преступление, помещать в сизо этот преступник. то быть сам мера пресечение тоже быть иметь превентивный характер, так как один дело, когда вот этот живодер, уже совершать преступление, уже поймать за рука, уже уличать в это, потому что сам размещать это в сеть интернет и в социальный сеть, почему-то оказываться в популярный ток-шоу на центральный, федеральный канал и в прайм-тайм рассказывать, что они на самый дело герой, а не преступник, и другой дело, что теперь они оказываться в сизо — этот перспектива тоже останавливать многий потенциальный живодер. естественно, на мой взгляд, мы необходимо быть очень серьезно обсуждать ко второй чтение возможность расширение состав преступление, потому что это, конечно, сделать этот статья более эффективный и позволять сотрудник правоохранительный орган более активно она применять.
но быть еще совершенно правильно подымать юрий петрович синельщиков тема правоприменительный практика, вот вопрос в точка. мы проводить внеплановый заседание комитет, на который приглашать руководство министерство внутренний дело российский федерация, и попросить отчет о то, как сейчас применяться этот статья, и действительно, сотрудник правоохранительный орган говорить, что там быть еще над что работать и они, не только мы. хотя справедливость ради я должный оговариваться, что наш законопроект поддерживать и правительство, и верховный суд, и отдельно за он выступать министерство внутренний дело, но полицейский говорить, что и они есть что позаниматься. я направлять депутатский запрос на имя министр внутренний дело российский федерация колокольцев с просьба реализовать целый комплекс мероприятие, они сейчас готовить этот комплекс, отчитываться потом перед мы, что это быть за мероприятие по разъяснение личный состав то, как можно применять этот статья: повышение квалификация, если это необходимый, разъяснительный работа с личный состав и так далее. то быть задача у все, и у мы в тот число, один — выводить 245-ю статья уголовный кодекс из так называть спать режим, начинать она реально применять и начинать реально наказывать живодер, что абсолютно справедливо требовать зоозащитник, общественник, весь наш гражданин.
уважаемый коллега, я хотеть к вы обращаться и как один из автор этот законопроект, и как председатель комитет, который только за один вчерашний день подписывать около четыреста ответ наш зоозащитник, который справедливо требовать принятие этот закон: давать проголосовать и давать поддерживать этот законопроект, это очень правильный, очень гуманный и очень своевременный инициатива. фракция "единый россия" быть голосовать за.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
нилов ярослав евгеньевич.
нилов я. е. уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! фракция лдпр также поддерживать законопроект. мы находиться в контакт с зоозащитник, с тот, кто у стена государственный дума уже продолжительный время и в снег, и в дождь, и в слякоть, и при минусовый температура призывать мы скоро поддерживать во второй чтение проект закон, который мы в государственный дума уже несколько год никак не мочь рассматривать из-за то, что в правительство все формироваться позиция и весь заинтересованный ведомство что-то для себя новый открывать, а мы являться заложник ситуация, потому что требовать от мы и негатив идти в наш адрес.
но, поддерживать этот законопроект, мы решать только один из проблема, на который мы указывать тот же зоозащитник. они мы говорить также о необходимость обращать внимание на то, что животное просто кормить отрава, что они травить специально, что соответствующий служба, получать государственный деньги, не выполнять функция, который должный выполнять, связанный с профилактика и другой процедура. поэтому, с один сторона, мы понимать, что этот законопроект, который, вероятно, быть поддерживать, являться некий громоотвод, он для то, чтобы снижать градус напряженность, поскольку такой сверхсерьезный ситуация, наверное, впервые за несколько год — такой продолжительный пикет у стена государственный дума.
вообще зоозащитник — это сейчас активный социальный группа, в она входить представитель совершенно разный социальный слой общество, в тот число представитель бизнес, туда вкладываться огромный деньги — это делать добровольно, чтобы оказывать гуманитарный помощь человек, оказывать помощь приют. они самоорганизоваться и пытаться защищать право домашние питомец, искать новый владелец для бросать животное, в тот число за граница отправлять, находить хозяин для бросать кошка, собака или другой животное.
абсолютно правильно ставиться вопрос: а почему не работать действующий норма? почему правоохранительный орган направлять много отказный материал, чем возбуждать уголовный дело и привлекать к ответственность? а это, к сожаление, такой практика сейчас, потому что доказывать такой преступление пора сложный. периодически, когда уже в интернет появляться вопиющий кадр, видеоматериал, даже после обращение в правоохранительный орган вдруг выясняться, что срок давность истекать и привлекать некого, или не мочь находить, или не хотеть находить. такой образ, норма действительно спящий: можно быть бы применять они активный, но не применять. да, мы теперь добавлять новый квалифицировать признак, жестко быть теперь контролироваться интернет-среда, но это не значить, что завтра, когда этот закон зарабатывать, начинать реально возбуждать уголовный дело, потому что правоприменение у мы страдать.
но вскрываться другой вопрос: вот этот проявление садизм — это вообще что? садизм — это состояние душа человек, когда он находиться постоянно в негативный информационный пространство, у он в организм возникать потребность совершать действие, который приносить он удовольствие, вот он и издеваться над этот домашний животное или не домашний...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время, выступление от фракция.
нилов я. е. да, спасибо.
...или не домашний животное. это определять род болезнь. плюс определенный мода появляться, когда выкладывать такой материал, банально собирать лайка в интернет, повышать свой популярность и абсолютно не понимать свой молодой мозги, что они делать и как это влиять и на общество, и на животный мир, и на они сам, потому что лишение жизнь животное вообще являться большой грех, с точка зрение верующий человек.
такой образ, посмотреть, с один сторона, все много появляться человек, который защищать животное, активно защищать. (хотя, конечно, быть и тот, кто кидаться в другой крайность: возить домашний питомец в парикмахерская, на маникюр, педикюр, к стоматолог возить свой маленький собачка, и не только маленький, уже появляться кладбище для домашний животное.) с другой сторона, появляться обратный ситуация, когда, наоборот, доходить до радикализм, издеваться над живой существо, то самый удовлетворять какой-то свой потребность. поэтому, опять же, призывать не просто проанализировать ситуация с точка зрение усиление уголовный ответственность — мы так этот проблема окончательно не решать, — а понимать причина появление в общество вот такой потребность у такой гражданин. особенно это касаться подростковый возраст: видимо, играть роль среда — и семья, и школа или вуз — и определенный образ жизнь. весь это стимулировать такой поведение и желание причинять боль другой живой существо, получать от это удовольствие.
лдпр поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо.
лебедев олег александрович. выступление от фракция.
лебедев о. а., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, фракция кпрф поддерживать законопроект. мы и рано выступать с такой инициатива, предлагать даже б о ў льшой срок и более жесткий ответственность за жестокий обращение с животное. хорошо, что верховный суд одобрять ужесточение санкция, о который докладывать, потому что факт действительно много. буквально недавно из красноярск приходить новость о то, что опять сжигать животное. предельно жестоко. это недопустимый. а вообще жестокость к животное связанный с жестокость к человек, порождать она. вот вспомнить, один-два год  назад вскрываться факт: в интернет все увидеть видео, где трое подросток тоже сжигать животное, это быть предельно жестоко, а потом выясняться, что этот видео пять год и сейчас этот подросток становиться уже взрослый и сидеть в место лишение свобода за преступление против человек, то быть они начинать с животное, а потом переходить на человек.
почему сегодня не работать или плохо работать 245-я статья уголовный кодекс? можно вносить изменение, увеличивать срок, но ведь быть и подзаконный акт. например, крайне важно, чтобы в система госэкспертиза — это минюст и мвд — быть включать тот экспертиза, который сейчас нет, но они необходимый. опять же вот в мвд даже нет методический рекомендация, как расследовать такой преступление, по другой статья быть материал, а по 245-й статья — нет. конечно, это влиять на продуктивность, влиять на результат. мы надо, чтобы этот статья зарабатывать.
а вообще, наверное, также очень важный и превентивный действие, воспитательный мера. вот встречаться с избиратель, спрашивать — и, оказываться, далеко не каждый знать, что быть уголовный ответственность за жестокий обращение с животное. некоторые, даже многий это не знать.
я хотеть также отмечать, что ко второй чтение иметь смысл вносить ряд поправка, в тот число необходимо выделять краснокнижный животное. взять, например, дельфин: они надо проплывать за день, за сутки не мало 100 километр — ну и как же мочь работать передвижной дельфинарий? не обычный, стационарный, а именно передвижной, где животное содержаться в отвратительный условие? что, они владелец, предприниматель, неизвестно, какой условие необходимый дельфин? такой образ, краснокнижный животное необходимо особо учитывать, включать они в часть об усугубление этот нарушение.
сейчас у мы, к сожаление, животное являться такой же имущество, как любой вещь, то не менее это одушевленный создание природа, поэтому, конечно, надо принимать представлять проект закон, но работать необходимый в комплекс. я хотеть сказать спасибо минсельхоз, который вносить поправка в ветеринарный законодательство, где предусматривать механизм учет животное, потому что без регистрация мы не смочь выяснять, кто выгонять животное на улица и кто должный нести за это ответственность. в тот же время, конечно, этот закон по-настоящему зарабатывать, когда быть принимать закон об ответственный обращение с животный — сложный закон, много объективный и субъективный причина, почему он никак не мочь быть принимать. но хотеть подчеркивать, что должно становиться основа: главное — мы надо все-таки посмотреть на животное как на одушевлять, живой существо, тогда многий вещь вставать на свой место.
отдельно о пропаганда. большой спасибо, что подымать этот вопрос. комитет по экология совершенно правильно подчеркивать, что мы необходимо покончить с пропаганда, ведь сейчас живодер — герой передача. это совершенно недопустимо!
мы необходимо серьезный образ также обращать внимание на зрелищный мероприятие. посмотреть, сколько факт, когда предприниматель выжимать доход, наживаться на животное, на который жалко смотреть, например, на набережная, в какой-то людный место. что происходить? животное обкалывать специальный препарат, чтобы с они можно быть фотографироваться. это тоже факт, по суть, жестокий обращение с животное, необходимо законодательно весь это сводить на нет.
коллега, необходимо комплексно рассматривать этот вопрос. это и положение об уголовный ответственность, и закон об ответственный обращение с животный, и тот поправка, который вносить минсельхоз и который нужно поддерживать. в результат мы необходимо все-таки приходить к нормальный ситуация, когда животное законодательно быть защищать от жестокий обращение человек, от безответственность наш сосед или другой человек, который просто брать животное, а потом выкидывать они на улица, от любой безответственный отношение, поэтому мы быть голосовать за. думать, что это начинать большой работа в интерес весь гражданин, весь избиратель.
председательствующий. спасибо.
нилов олег анатольевич. выступление от фракция.
нилов о. а. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! фракция, конечно же, призывать все голосовать за этот законопроект. возможно, в несколько день до второй чтение следовать вносить короткий, но сущностный поправка. то, что мы сегодня принимать такой антидогхантерский, антисадистский закон, не должно ни в кой случай откладывать принятие большой закон о животное, где быть в обязательный порядок идти речь и об охота, и о притравка — обо весь вопрос, который ждать свой разрешение, к сожаление, уже много год. самый главное — в большой закон должный быть предусматривать профилактика этот преступление, который мы сейчас возводить в ранг преступление средний тяжесть и по который, образно говорить, герасим превращаться из литературный герой в уголовный преступник.
быть один нюанс, о который я хотеть бы поговорить и, мочь быть, ко второй чтение вносить это в качество поправка. я, например, считать, что выкидывать котенок или щенок на мороз, в холод и голод, — это такой же преступление. голодный смерть, холодный смерть — это садистский, медленный убийство животное. подпадать ли такой деяние под тот статья, о который мы сейчас говорить? думать, что на этот вопрос, мочь быть, олег васильевич в заключительный слово более четко смочь отвечать, но, соглашаться, если мы оставлять так, как быть, вряд ли суд быть привлекать по этот статья тот, кто захотеть поиграть, какой-то время развлекаться с животное, а потом выбрасывать он умирать голодный смерть. конечно же, быть нюанс, который в обязательный порядок нужно дорабатывать.
я еще раз благодарить совет дума, руководство дума за то, что услышать многочисленный обращение и депутат, и гражданин наш страна, — спасибо, так держать! так мы побеждать жестокий отношение к животное, а самый главное — хотеться бы побеждать жестокий отношение к человек.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, олег анатольевич.
олег васильевич шеин — заключительный слово. пожалуйста.
шеин о. в. я хотеть бы поблагодарить все коллега за искренний и очень живой дискуссия. безусловно, мы предстоять очень важный и значимый работа: в короткий срок динамично обдумывать, какой ко второй чтение мы смочь бы предпринимать дополнительный шаг, чтобы этот текст усиливать. лично я, например, быть вносить поправка, в соответствие с который садистский метод убийство быть переноситься в квалифицировать часть.
конечно, решение, который мы сейчас принимать, — этот решение, который от мы ждать человек, и это реализация работа, за который мы взяться в этот созыв год назад, реализация наш обещание избиратель, создание условие, чтобы страна мочь развиваться. в страна должный быть гуманизм и должно быть человеческий отношение человек друг к друг, который невозможно в общество, где царить жестокость, где жестокость являться норма. и сегодняшний наш решение — этот решение, направленный именно на гуманизация наш родной отечество, на гуманизация отношение, на развитие наш страна.
председательствующий. спасибо, олег васильевич.
александр сергеевич? нет.
коллега, ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 27 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	415 чело.	92,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	415 чело.
не голосовать	35 чело.	7,8 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение приниматься единогласно.
по ведение — колесников надежда борисовна.
колесников н. б., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, сегодня в повестка день под пункт 36 включать законопроект, вносить самарский губернский дума, представитель губернский дума в зал, он командировать на один день — большой просьба рассматривать.
председательствующий. коллега, сначала давать посоветоваться по порядок дальнейший работа.
на завтра председатель государственный дума назначать заседание совет дума на 18.15, а в пятница у мы короткий день, мы все-таки стараться в пятница заседание не продлевать, поэтому мы посоветоваться, и быть предложение: у мы очень много законопроект на принятие, следующий неделя региональный — давать пока договариваться до семь сегодня поработать, а потом в зависимость от продуктивность принимать решение. нет возражение? и учитывать предложение депутат колесникова. договариваться.
тогда сначала все-таки анатолий геннадьевич заслушивать, а потом уже рассматривать законопроект самарский губернский дума.
24-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 10 федеральный закон "о потребительский кредит (заем)". докладывать анатолий геннадьевич аксаков.
аксаков а. г. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект направлять на то, чтобы кредитор более полно информировать заемщик, представлять он информация о возможный услуга. в частность, предлагаться информировать о задолженность и об остаток лимит кредитование по кредит, предоставлять с использование электронный средство платеж.
в этот зал ко я подходить некоторый депутат и говорить вот о какой ситуация: они информировать, что быть средство, который можно пользоваться, и они считать, что это средство, который они начислять в вид заработный плата, но, когда они начинать пользоваться этот средство, выясняться, что это быть кредит, и, соответственно, приходиться платить процент по этот кредит. данный законопроект призванный решать соответствовать проблема: заемщик быть обладать полный информация о то, что предлагать он кредитный организация.
просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, анатолий геннадьевич.
с содоклад выступать данил евгеньевич шилков.
шилков д. е., фракция лдпр. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! в рассматривать законопроект в цель повышение информированность заемщик о предоставлять с использование электронный средство платеж либо кредитный карта потребительский кредит (заем) предлагаться обязывать кредитор сообщать заемщик об иметься у он задолженность и об остаток лимит кредитование. предлагать в законопроект положение позволять заемщик получать в доступный и понятный форма информация о каждый производить операция с отдельный указание иметься задолженность и остаток лимит кредитование при совершение такой операция.
законопроект проходить весь необходимый экспертиза и подготовить к принятие в первый чтение.
комитет просить поддерживать.
спасибо.
председательствующий. спасибо, данил евгеньевич.
коллега, быть ли вопрос? нет. желающий выступать? тоже нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 31 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	403 чело.	89,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	403 чело.
не голосовать	47 чело.	10,4 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение приниматься единогласно.
36-й вопрос. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 федеральный закон "о почтовый связь". докладывать представитель самарский губернский дума юрий михайлович шевцов.
шевцов ю. м., представитель самарский губернский дума. 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! искренне благодарить вы за возможность выступать сегодня. постараться быть краткий, но понятный.
вопрос на самый дело связывать с кодекс об административный правонарушение. вопрос о работа этот кодекс и сегодня на пленарный заседание уже подниматься. абсолютно уверенный, что вы они подымать на каждый заседание.
чтобы норма реализовываться вовремя, в полный мера и в установленный срок, необходимо, чтобы весь процедура быть четко определять в закон. однако в рамка изучение практика реализация законодательство об административный правонарушение депутат самарский губернский дума обращать внимание на проблема, связывать с доставка почтовый извещение, не являться судебный и направлять орган и должностной лицо, уполномоченный рассматривать дело об административный правонарушение, прежде все это касаться административный комиссия.
дело в то, что в соответствие с положение федеральный законодательство извещение, направлять уполномоченный орган, в тот число административный комиссия, не относиться к судебный извещение, в отношение который предусматривать особый порядок. согласно правило оказание услуга почтовый связь весь почтовый извещение, не являться судебный, храниться на объект почтовый связь в течение 30 день, в тот время как в часть 1 статья 29.6 кодекс об административный правонарушение предусматриваться пятнадцатидневный срок рассмотрение этот материал. представлять, какой коллизия: у комиссия срок 15 день, а на почта извещение лежать 30 день.
неэффективный решение вопрос, ненадлежащий извещение достаточно часто оказываться причина отмена постановление о назначение административный наказание. в самарский область, в тольятти, в самара рассматриваться тысяча дело об административный правонарушение, однако десяток и сотня постановление отменяться в связь с нарушение, выявлять в результат подача жалоба.
мы дважды обращаться во фгуп "почта россия", в минкомсвязь россия с предложение о внесение изменение в действовать в тот время приказ фгуп "почта россия" от 31 август 2005 год о введение в действие особый условие прием и вручение. сразу сказать, что они с мы соглашаться и также согласный с мы в то, что необходимо давать административный комиссия такой же возможность, как и судебный орган, сделать так, чтобы их почтовый извещение приравниваться к судебный и находиться в узел почтовый связь в течение семь день, не более.
законопроект быть направлять в совет законодатель российский федерация и поддерживать. профильный комитет мы тоже поддерживать.
уважаемый коллега, данный закон в случай его принятие, несомненно, быть играть эффективный роль в деятельность административный комиссия. если вы приезжать на место и спрашивать, то этот проблема вы обозначать в каждый регион. убедительный просьба поддерживать наш законопроект.
благодарить вы за внимание.
председательствующий. спасибо, юрий михайлович. присаживаться.
с содоклад выступать сергей викторович чиндяскин.
чиндяскин с. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! комитет по информационный политика, информационный технология и связь рассматривать данный законопроект, поддерживать его концепция, но обращать внимание, что ко второй чтение необходимо скорректировать текст законопроект: так как полномочие орган и должностной лицо по рассмотрение дело об административный правонарушение на федеральный уровень устанавливаться исключительно коап, слово "федеральный закон", содержаться в статья 1 законопроект, являться излишний.
правительство российский федерация также поддерживать принятие законопроект. комитет рекомендовать государственный дума принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, сергей викторович.
коллега, быть ли вопрос? нет. желающий выступать? тоже нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 36 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	408 чело.	90,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	409 чело.
не голосовать	41 чело.	9,1 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
25-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 46 1  федеральный закон "о центральный банк российский федерация...". докладывать алексей владимирович моисеев, официальный представитель правительство, заместитель министр финансы.
моисеев а. в., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться законопроект, который направлять на реализация механизм банковский сопровождение государственный контракт и предусматривать казначейский обеспечение законодательство.
в законопроект уточняться функция, полномочие банк россия в связь с внесение изменение в уже поддерживать вы закон "о федеральный бюджет на 2017 год и на плановый период 2018 и 2019 год". в частность, предусматриваться возможность оказание банк россия федеральный казначейство и его территориальный орган услуга по передача финансовый сообщение без взимание плата.
введение указанный норма позволять федеральный казначейство, его территориальный орган осуществлять обмен информация с банка через пользование система финансовый сообщение банк россия, иначе, на профессиональный язык, это называться введение русский SWIFT. мы такой образ повышать независимость российский финансовый платежный система от международный инфраструктура.
посредством система передача финансовый сообщение банк быть направлять в федеральный казначейство информация об операция по отдельный счет, отчет о результат мониторинг фактический исполнение госконтракт, который предусматривать казначейский обеспечение обязательство.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, алексей владимирович. присаживаться.
с содоклад выступать антон александрович гетта.
гетта а. а. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! с учет задача по повышение эффективность, продуктивность и с учет то, что представитель правительство полностью отражать суть законопроект, сказать только, что у комитет быть один замечание: в законопроект не прописывать безвозмездность оказание этот услуга, ко второй чтение это нужный учитывать. а так как данный закон в случай его принятие оказывать положительный влияние на экономический эффективность такой важный направление, как выполнение государственный контракт, комитет государственный дума по финансовый рынок предлагать принимать данный законопроект.
председательствующий. спасибо, антон александрович.
коллега, быть ли вопрос? нет. желающий выступать? тоже нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 39 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	406 чело.	90,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	406 чело.
не голосовать	44 чело.	9,8 %
результат: принимать
приниматься единогласно.
26-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об организация предоставление государственный и муниципальный услуга". докладывать алексей владимирович моисеев.
моисеев а. в. уважать иван иванович, уважаемый депутат! законопроект направлять на облегчение и улучшение возможность использование гражданин государственный и муниципальный услуга, который предоставляться многофункциональный центр. закон позволять многофункциональный центр напрямую взимать плата с гражданин за оказание госуслуга, госпошлина и другой платеж, который направляться в федеральный казначейство.
тот из вы, кто пользоваться услуга МФЦ, ваш избиратель знать, что в настоящий время необходимо оплачивать весь этот сбор и пошлина через установленный в МФЦ аппарат или вообще идти в банк, что, во-первых, неудобно, во-вторых, сопровождаться взимание комиссия. чтобы это не происходить, предлагать наделять МФЦ право напрямую собирать с гражданин платеж, который направляться в федеральный казначейство. такой образ мы еще много облегчать гражданин возможность пользование государственный услуга.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, алексей владимирович.
с содоклад выступать алексей николаевич диденко.
пожалуйста, алексей николаевич.
диденко а. н. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! докладчик кратко излагать суть проект закон. я лишь в дополнение хотеть сказать, что такой образ мы возлагать на многофункциональный центр обязанность и давать они возможность принимать платеж, что до сей пора мочь делать только филиал кредитный организация. особенно этот вопрос актуальный для отдаленный населенный пункт, где на сегодняшний день постоянный функционирование кредитный организация, их филиал затруднять и нерентабельный. кое-куда привозить банкомат ненадолго, но это даже не треть населять пункт. поэтому, конечно, законопроект полезный, он призывать сделать более доступный для гражданин получение государственный и муниципальный услуга.
однако мы полагать, что с принятие этот закон неизбежно возникать дополнительный расход, который быть возлагать на бюджет субъект российский федерация. принятие закон неизбежно приводить к необходимость перепланировка помещение многофункциональный центр, подготовка соответствующий кадры, обеспечение программный продукт и решение другой вопрос, связывать с принятие платеж. в заключение комитет данный замечание отражать. они в принцип можно учитывать ко второй чтение путем представление поправка к проект закон.
в целое комитет по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление считать возможный поддерживать законопроект и рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо, алексей николаевич.
коллега, быть ли вопрос? да.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
ламейкин дмитрий викторович.
ламейкин д. в., фракция "единый россия". 
у я вопрос по финансовый-экономический обоснование. безусловно, то, что мы идти навстречу гражданин, прекрасно, это нужно делать, но в финансовый-экономический обоснование написать, что не потребоваться финансовый затрата из бюджет. оборудовать кассовый-расчетный узел либо пункт оплата — на это в любой случай нужный средство. вот не получаться так, что впоследствии мы на плательщик или на регион возлагать весь этот необходимый расход?
председательствующий. алексей владимирович, вы отвечать?
моисеев а. в. да, давать я отвечать.
действительно, быть позиция комитет, что потребоваться дополнительный расход. мы, честно говорить, необходимость в какой-то масштабный изменение не видеть. мы полагать, что современный финансовый структура, по суть, уже создавать, механизм 3-D Secure в сеть интернет позволять производить оплата без использование дополнительный оборудование. то быть мы исходить из то, что дополнительный оборудование не потребоваться, что просто быть распространять программный продукт, который быть разрабатывать централизованно и позволять производить весь необходимый платеж. единственно, для оплата наличные, конечно, потребоваться оборудовать соответствующий закрытый помещение, но, поскольку в МФЦ храниться разный род документ и бланк строгий отчетность, как правило, такой помещение там уже быть.
председательствующий. спасибо.
боев наталья дмитриевна.
боев н. д., фракция "единый россия". 
у я вопрос к алексей владимирович.
у мы в очень многий населенный пункт в сельский местность, где проживать тысяча, полтора тысяча человек, закрывать банка. рано там быть отделение сбербанк, но они закрывать. пообещать поставлять банкомат — не поставлять, расчетно-кассовый центр там никакой нет. что делать этот человек?
председательствующий. пожалуйста, алексей владимирович.
моисеев а. в. уважаемый наталья дмитриевна, в тот число для обслуживание такой род гражданин правительство быть принимать решение о создание "почта банк". его клиентский центр располагать в отделение "почта россия", находиться непосредственно в помещение этот отделение, такой образ, не требоваться дополнительный инвестиция в недвижимость и так далее. там можно производить весь необходимый банковский операция.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли желать выступать? нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 45 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	407 чело.	90,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	407 чело.
не голосовать	43 чело.	9,6 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение единогласно.
27-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 131 трудовой кодекс российский федерация". докладывать алексей владимирович моисеев.
моисеев а. в. уважать иван иванович, уважаемый депутат! законопроект направлять на обеспечение должный защита, соблюдение интерес гражданин российский федерация, который работать или проходить служба за предел российский федерация.
в настоящий время трудовой кодекс и закон "о валютный регулирование и валютный контроль" устанавливать, что зарплата такой гражданин должный получать только в валюта российский федерация — в рубль. однако для многий наш гражданин, который находиться за граница по долг служба, в частность для гражданин, который работать по линия мид, а также состоять на служба по линия другой организация, это неудобный, поскольку не во весь страна быть возможность менять рубль. некоторые страна не обладать развитой банковский инфраструктура, необходимый для такой род операция, поэтому гражданин нести достаточно высокий издержки при использование деньги, который они честно зарабатывать.
вот для гражданин, который нести служба за предел российский федерация, правительство предлагать предоставлять возможность получение заработный плата в иностранный валюта. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
с содоклад выступать сергей алексеевич вострецов.
вострецов с. а., фракция "единый россия". 
алексей владимирович полно излагать суть законопроект. действительно, нелогично, что человек выполнять задание государство за рубеж и жить там, c семья жить, а зарплата вынуждать получать в рубль.
считать, что законопроект своевременный и очень справедливый. комитет предлагать он поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, сергей алексеевич.
коллега, быть ли вопрос? нет. желающий выступать? тоже нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 47 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	403 чело.	89,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	403 чело.
не голосовать	47 чело.	10,4 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение единогласно.
28-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 56 закон российский федерация "о пенсионный обеспечение лицо, проходить военный служба, служба в орган внутренний дело, государственный противопожарный служба, орган по контроль за оборот наркотический средство и психотропный вещество, учреждение и орган уголовный-исполнительный система, войско национальный гвардия российский федерация, и их семья" и признание утрачивать сила отдельный положение федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать алексей владимирович моисеев.
моисеев а. в. уважать иван иванович, уважаемый депутат! законопроект направлять на обеспечение более качественный банковский обслуживание обозначать категория гражданин. дело в то, что сейчас такой гражданин мочь получать свой выплата исключительно в сбербанк россия либо через "почта россия". чтобы в тот случай, когда это не слишком удобно, организация, который платить пенсия, а именно весь тот самый силовой орган, который сейчас быть перечислять (не быть они заново перечислять), иметь возможность производить выплата в тот число через другой банка, такой норма и предлагаться. предлагаться по умолчание оставлять сбербанк, однако по желание ведомство правительство мочь поручать он проводить конкурс для отбор иной банк, при это, понятно, мы должный ограничивать перечень банк. в законопроект это прямо предусматривать — предусматривать отсылка на закон о гособоронзаказ, в который предусматриваться следующий ограничение: во-первых, капитал не мало 100 миллиард рубль; во-вторых, банк должный находиться под прямой или косвенный контроль российский федерация; в-третьих, банк, естественно, должный обладать лицензия фсб на осуществление работа с секретный документация. такой образ, закон в случай его принятие сделать более удобный для военный пенсионер и приравнивать к они лицо получение они пенсия.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
с содоклад выступать иван михайлович тетерин.
тетерин и. м., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! алексей владимирович докладывать об изменение, который предлагаться, суть они заключаться в то, чтобы обеспечивать безусловный и без риск выполнение обязательство по пенсионный обеспечение тот категория гражданин, о который он сказать. отзыв на законопроект положительный, заключение правовой управление положительный, единственно, там иметься замечание юридико-технический характер, который быть учитывать. комитет по оборона поддерживать. просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, иван михайлович.
коллега, быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
шерин александр николаевич, пожалуйста.
шерин а. н. у я вопрос к алексей владимирович.
вот у мы быть такой случай, когда проводить конкурс, подбирать банк, все хороший, а потом раз — и лицензия отзывать. вот у сбербанк россия самый разветвлять сеть, платить деньги, выручать за год, в бюджет россия... вы мочь гарантировать, что у какой-то банк не происходить вдруг утечка информация и вместе с тот данные данный пенсионер силовой структура не попадать к наш конкурент? или, допускать, у этот банк мочь не быть соответствующий филиал в тот место, куда переезжать человек, чтобы там жить и получать пенсия.
моисеев а. в. александр николаевич, я еще раз обращать внимание на критерий для банк, исключать подобный возможность. во-первых, весь этот банк должный находиться под контроль российский федерация, то быть мы говорить о государственный банк, поэтому маловероятный, что они куда-то деваться. во-вторых, у весь этот банк должный быть лицензия фсб на осуществление операция с секретный документ, и понятно, что тот, у кто быть 1-й отдел, нести уголовный ответственность за утечка данные, то быть мы подобный род риск исключать.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли желать выступать? нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 51 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	412 чело.	91,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	412 чело.
не голосовать	38 чело.	8,4 %
результат: принимать
законопроект приниматься в первый чтение единогласно.
29-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об основа туристский деятельность в российский федерация". докладывать александр владимирович журавский, статс-секретарь — заместитель министр культура, официальный представитель правительство.
журавский а. в., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр культура российский федерация. 
уважаемый коллега, с 1 январь этот год вступать в сила поправка в закон о турдеятельность, который существенно изменять регулирование туристский деятельность с точка зрение повышение ответственность участник туристский рынок и усиление правовой защита турист, выезжать за предел российский федерация. в частность, устанавливать запрет на осуществление деятельность туроператор, не включать в единый реестр; вводить условие обязательный выдача турист до начало путешествие не мало чем за 24 час билет туда-обратно; сформировывать резервный фонд туроператор, фонд персональный ответственность; предусматривать административный ответственность для туроператор в вид штраф до 10 миллион рубль за осуществление деятельность без внесение в реестр и так далее.
вместе с то практика применение этот закон выявлять необходимость уточнение ряд норма, в связь с это министерство культура подготовить законопроект, в который, в частность, устанавливаться право ростуризм принимать решение об исключение из реестр туроператор, прекращать деятельность, даже в случай, если недобросовестный туроператор публично не заявлять о прекращение деятельность. уточняться, что, если недобросовестный туроператор публично не заявлять о прекращение деятельность, в этот случай дата страховой случай считаться день, когда ростуризм принимать решение об исключение туроператор из соответствующий реестр; уточняться срок, на который туроператор освобождаться от финобеспечение и уплата взнос в фонд персональный ответственность. также указываться, что средство резервный фонд и фонд персональный ответственность размещаться на счет в банк и доход, получать от размещение этот средство, подлежать зачисление в соответствующий фонд.
с учет то что количество фонд персональный ответственность туроператор сейчас 628, и с учет обязанность "турпомощь" по ведение отдельный учет средство каждый фонд персональный ответственность в законопроект предусматриваться возможность направление доход, получать от размещение средство в банка, на административно-управленческий расход "турпомощь", связывать с ведение такой учет, но не более 1 процент доход.
законопроект призванный устранять ряд технический ошибка, без устранение который правоприменительный практика затруднительный.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
с содоклад выступать михаил владимирович дегтярев, председатель комитет по физический культура, спорт, туризм и дело молодежь.
дегтярев м. в., председатель комитет государственный дума по физический культура, спорт, туризм и дело молодежь, фракция лдпр. 
уважаемый коллега, как быть отмечать в выступление александр владимирович журавский, в законопроект уточняться положение базовый закон № 132-фз "об основа туристский деятельность...". повторяться не быть по просьба президиум, мочь сказать только, что, по мнение комитет, положение законопроект о возможность расходование средство резервный фонд объединение туроператор в сфера выездной туризм на оплата услуга банк по ведение банковский счет, на который размещаться средство этот фонд, нуждаться в дополнительный обсуждение в связь с избыточность. также требовать обсуждение положение законопроект, в который перечисляться допустимый цель расходование денежный средство фонд персональный ответственность туроператор, в часть возможность расходование денежный средство на административно-управленческий расход.
в законопроект предлагаться новый редакция положение 132-го федеральный закон в часть полномочие орган государственный власть российский федерация по организация международный мероприятие в сфера туризм, в тот число направлять на формирование имидж россия как благоприятный для туризм страна, на раскрытие культурно-исторический, природный, туристический потенциал россия и ее субъект. в тот же время, по мнение наш комитет, следовать уточнять, что пониматься под раскрытие культурно-исторический, природный потенциал россия и субъект.
этот вопрос, а также замечание правовой управление аппарат государственный дума, указывать в заключение наш комитет, быть разрешать и прорабатывать в процесс подготовка законопроект к рассмотрение во второй чтение. в целое принятие закон быть соответствовать цель совершенствование законодательство, регулировать туристский деятельность, и позволять обеспечивать достоверный информирование потребитель в отношение оказание туристский услуга.
на основание излагать комитет по физический культура, спорт, туризм и дело молодежь поддерживать концепция проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об основа туристский деятельность...", вносить правительство, и рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение.
дополнительно сообщать, что указанный законопроект обсуждаться на первый всероссийский молодежный форум в секция по внутренний туризм.
председательствующий. спасибо, михаил владимирович.
коллега, быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
савельев дмитрий иванович.
савельев д. и. александр владимирович, необходимость внесение поправка в этот закон назревать уже давно, особенно в связь со весь известный событие, когда наш турист, в разгар сезон находиться за граница, узнавать о несостоятельность свой туроператор и сталкиваться с масса проблема. подобный поправка предлагаться еще в прошлый год: и отмена доверенность для турагент при заключение договор, и изменение параметр освобождение от страхование гражданский ответственность туроператор, подниматься и вопрос о размещение денежный средство в фонд турпомощь. но реальность таков, что и закон, и вносить поправка в основное регулировать деятельность в сфера выездной туризм, хотя очевидно, что закон должный в неменьший степень учитывать создание условие для развитие туризм в россия. мы часто говорить, что именно развитие внутренний туризм — этот приоритетный направление в данный отрасль. сказать, пожалуйста, планироваться ли доработка законопроект в этот направление?
журавский а. в. конечно, для мы наиболее острый проблема являться положение наш гражданин, попадать в сложный жизненный ситуация в связь с работа недобросовестный туроператор, гражданин, который оказываться за граница, потому что это б о ў льшой финансовый расход, сложность визовый характер и так далее. но тема, связывать в тот число с внутренний туризм, мы тоже рассматривать как перспективный и также совместно с профильный комитет государственный дума готовый над этот направление работать.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли желать выступать? нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 59 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	387 чело.	86,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	387 чело.
не голосовать	63 чело.	14,0 %
результат: принимать
законопроект приниматься в первый чтение единогласно.
30-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация" и федеральный закон "о выборы депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация". докладывать денис васильевич новак, официальный представитель правительство, заместитель министр юстиция.
новак д. в., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр юстиция российский федерация. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат государственный дума! предлагать проект закон направлять на исполнение постановление конституционный суд российский федерация от 13 апрель 2017 год № 11-п. в этот постановление конституционный суд признавать не соответствующий конституция положение часть 2 статья 40 и часть 10 статья 42 федеральный закон "о выборы депутат государственный дума...", который позволять центральный избирательный комиссия отказывать в заверение список кандидат, выдвигать политический партия по одномандатный избирательный округ, если представлять для заверение список документ содержать сведение о выдвижение в некоторый одномандатный избирательный округ более один кандидат, что запрещать этот закон. такой нарушение давать возможность отказывать в заверение весь список по весь одномандатный округ даже в тот случай, когда в другой одномандатный округ представлять сведение позволять достоверно устанавливать поименный состав кандидат и их распределение по округ. конституционный суд указывать, что такой формальный подход не соответствовать положение конституция.
в данный законопроект предлагаться вносить в закон указание на то, что нарушение в один одномандатный избирательный округ влечь за себя исключение из список только кандидат по этот избирательный округ при сохранение политический партия возможность далеко участвовать в выборы по тот округ, где такой нарушение допускать не быть.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, денис васильевич, присаживаться.
с содоклад выступать ольга викторовна савастьянова.
савастьянов о. в. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! данный проект закон мы выполнять постановление конституционный суд российский федерация, восстанавливать право наш гражданин избирать и быть избранный.
на данный проект закон иметься положительный отзыв весь 85 субъект российский федерация и комитет-соисполнитель — комитет по государственный строительство и законодательство.
просьба поддерживать принятие проект закон в первый чтение.
председательствующий. спасибо, ольга викторовна.
коллега, быть ли вопрос? быть.
нилов олег анатольевич, пожалуйста.
нилов о. а. денис васильевич, мы разбирать конкретный ситуация, наверное, быть какой-то практика, даже не наверное, а точно быть. но соглашаться, если мы так быть прописывать новый норма каждый раз, когда партия принимать какой-то непродуманный, а мочь быть, и, извинять, дурацкий решение, при это они знать, что нельзя выдвигать два, три, четыре кандидат, то не менее это сделать... мочь быть, нужный просто не допускать такой ситуация: если партия выдвигать два, три кандидатура на один одномандатный округ, в соответствие с закон просто не принимать документ — и все, и вопрос нет? вы же говорить: давать мы быть принимать документ в нарушение закон, а потом — смотреть пункт, который мы сегодня принимать.
председательствующий. пожалуйста, денис васильевич.
новак д. в. олег анатольевич, дело в то, что этот законопроект как раз и направлять на то, чтобы не принимать сведение по округ, в который происходить нарушение, но при это давать возможность участвовать в выборы кандидат по другой одномандатный округ, где нарушение не быть.
действительно, конституционный суд рассматривать жалоба российский партия пенсионер за справедливость, они ссылаться на технический ошибка. конституционный суд признавать, что данный нарушение несоразмерный такой серьезный санкция — отказ в заверение список кандидат и отстранение от выборы кандидат по округ, где нарушение допускать не быть. мы полагать, что это как раз взвешивать вариант решение данный вопрос, много то, это предписывать конституционный суд.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 04 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	413 чело.	91,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	413 чело.
не голосовать	37 чело.	8,2 %
результат: принимать
законопроект приниматься единогласно в первый чтение.
31-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 39 федеральный закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация". докладывать александр дмитриевич жуков.
жуков а. д., первый заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект очень простой: в он предлагаться вносить изменение в закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума...".
в законопроект предлагаться уточнять, что право на бесплатный проезд в поезд и автобус междугородный сообщение в предел соответствующий регион распространяться только на помощник депутат и член совет федерация, который работать по контракт или по трудовой договор, и не распространяться на помощник, работать на общественный начало. собственно говорить, когда данный норма писаться, именно это и предполагаться, но в связь с то, что в закон недостаточно точно прописывать этот момент, возникать правовой коллизия. чтобы они не быть, предлагаться принимать такой поправка.
законопроект быть подписывать руководитель весь фракция государственный дума, а также член совет федерация бушмин.
председательствующий. спасибо.
с содоклад выступать дмитрий викторович ламейкин.
ламейкин д. в. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! александр дмитриевич очень подробно докладывать о суть законопроект.
комитет полагать целесообразный предлагать конкретизация положение статья 39, ввиду то что при правоприменение она толковать по-разному. комитет поддерживать предложение автор законопроект о распространение право на бесплатный проезд на соответствующий территория только на помощник член совет федерация и депутат государственный дума, работать по срочный трудовой договор или срочный служебный контракт, поскольку аналогичный ограничение уже вносить в часть использование зал для официальный лицо и делегация аэропорт и аэровокзал, железнодорожный вокзал и станция, речной и морской вокзал.
александр дмитриевич сказать, что данный инициатива быть вносить лидер весь фракция, а также сенатор бушмин. на мой взгляд, это свидетельствовать о консолидация в решение данный вопрос.
комитет предлагать принимать законопроект в первый чтение, просьба его поддерживать.
председательствующий. спасибо, дмитрий викторович.
быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
ремезок александр александрович.
драпеко е. г. просить прощение, драпеко — по карточка ремезковый.
это нереализуемый норма закон, сказать, пожалуйста, для что мы она править, если она все равный не реализоваться? наш помощник сейчас не иметь возможность пользоваться бесплатный проезд нигде, мочь быть, предполагаться вернуть оплата проезд за счет государственный дума или за счет какой-то другой расход?
председательствующий. александр дмитриевич жуков включать микрофон.
жуков а. д. проблема как раз и заключаться в то, что появляться дело, судебный иск, хотя и не предполагаться, что проезд быть бесплатный, однако такой вопрос возникать. чтобы этот коллизия не быть, предлагаться принимать этот норма. речь идти вовсе не о то, чтобы вернуть или устанавливать бесплатный проезд для помощник на общественный начало.
председательствующий. спасибо.
коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый александр дмитриевич, я казаться, вы тут вводить мы в заблуждение.
я обращаться к депутат-одномандатник, у который в округ по 14—15 район: этот норма быть сразу вводить, этот норма предусматриваться в тот число бесплатный проезд для помощник на общественный начало, потому что вы не смочь в 16 сельский район управляться с помощь семь свой помощник, понимать? в данный ситуация тень на плетень наводить тот, кто не знать. это копеечный норма — опять кто-то хотеть сэкономить, ущемлять возможность депутат! с мой точка зрение, это нельзя принимать. ну кто это выгодный?
председательствующий. александр дмитриевич жуков включать микрофон.
жуков а. д. первое. еще раз хотеть сказать, что никогда этот норма не применяться. никто здесь никто в заблуждение не вводить, и это вы сказать депутат, который в течение многий созыв в дума прорабатывать.
второй. если вы нужный помощник в отдаленный район, вы там они и наход и ў тот, и они быть у вы там, на место, работать замечательно. я думать, что этот норма и у одномандатников тоже никогда сомнение особый не вызывать.
то быть у вы иметься 7 помощник, который это право обеспечивать, а еще 40 человек наход и ў тот там, где они жить.
председательствующий. включать микрофон.
ламейкин д. в. ну давать объективно посмотреть: вот 40 помощник на общественный начало — мы прослеживать за их передвижение по территория не всегда мочь. в данный законопроект подчеркиваться важность оплата проезд именно для человек, работать на постоянный основа.
председательствующий. спасибо.
вострецов сергей алексеевич.
вострецов с. а. александр дмитриевич, полностью поддерживать автор, потому что ни у один субъект действительно не хватить бюджет такой армия помощник на общественный начало возить.
у я уточнять вопрос, мочь быть, я просто не в курс: для город, являться субъект федерация, такой как москва и петербург, наверное, более актуальный передвижение не на автобус, а все-таки на метро, потому что расстояние большой, — это как-то быть предусматривать или нет?
жуков а. д. нет. но еще раз: речь идти о помощник, работать на общественный начало. что касаться штатный, здесь вопрос решать, проблема нет.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 11 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	373 чело.	82,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	374 чело.
не голосовать	76 чело.	16,9 %
результат: принимать
законопроект приниматься в первый чтение.
33-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 и 5 1  федеральный закон "о противодействие терроризм". докладывать василий иванович пискарев.
пискарев в. и., председатель комитет государственный дума по безопасность и противодействие коррупция, фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! предлагать ваш внимание законопроект вносить в госдума 57 депутат. концепция законопроект направлять на совершенствование порядок деятельность антитеррористический комиссия в муниципальный образование, так называть атк, на повышение эффективность их деятельность.
в соответствие с действующий редакция часть 4 и 4 1  статья 5 федеральный закон № 35-фз "о противодействие терроризм" для обеспечение координация деятельность федеральный орган исполнительный власть, а также территориальный подразделение федеральный орган исполнительный власть, орган исполнительный власть субъект федерация, орган местный самоуправление создаваться так называть коллегиальный орган; на сегодня такой коллегиальный орган становиться национальный антитеррористический комитет и антитеррористический комиссия в субъект федерация, в тот время как антитеррористический комиссия в муниципальный образование по складываться практика становиться создаваться по усмотрение глава муниципальный образование на основание рекомендация областной антитеррористический комиссия. к настоящий время создавать 2300 такой атк в муниципальный образование, однако порядок формирование данный комиссия и организация их деятельность нормативный нигде не закреплять. между то согласно статья 5 2   федеральный закон № 35-фз с прошлый год именно на муниципальный антитеррористический комиссия возлагаться серьезный обязанность по проведение антитеррористический мероприятие: это и профилактика, это и устранение последствие такой проявление, это и просвещение житель, это и принятие мера по обеспечение антитеррористический защищенность объект муниципальный собственность.
такой образ, значение атк в муниципальный образование существенно повышать, он отводить роль основной инструментарий по реализация полномочие орган местный самоуправление в область противодействие терроризм, а неопределенный правовой положение атк в муниципальный образование влечь за себя трудность, в тот число и материальный порядок. поэтому в цель формирование надлежащий правовой база деятельность атк в муниципальный образование в законопроект предлагаться дополнять статья 5 федеральный закон от 6 март 2006 год "о противодействие терроризм" часть 4 2 , предусматривать наделение высокий должностной лицо субъект федерация полномочие по их создание.
коллега, реализация закон не потребовать дополнительный расход, покрывать за счет средство федеральный бюджет. правовой управление аппарат государственный дума замечание по законопроект не иметь. комитет госдума по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление поддерживать законопроект, а иметься замечание мочь быть учитывать при подготовка законопроект ко второй чтение. законопроект рассматривать профильный комитет и также поддерживать.
уважаемый коллега, просить также поддерживать и принимать законопроект в первый чтение.
спасибо вы за внимание.
председательствующий. спасибо, василий иванович.
коллега, быть ли вопрос? нет. желающий выступать? тоже нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 15 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	403 чело.	89,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	403 чело.
не голосовать	47 чело.	10,4 %
результат: принимать
законопроект приниматься в первый чтение единогласно.
34-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 168 жилищный кодекс российский федерация". докладывать марина алексеевна мукабенов как представитель народный хурал (парламент) республика калмыкия.
мукабенов м. а., фракция "единый россия". 
спасибо, иван иванович.
уважаемый коллега, законопроект разрабатывать в связь с большой количество обращение гражданин, проживать в четырехквартирный двухэтажный дом, который располагать в основное в сельский местность. этот дома не мочь быть признавать дом блокировать застройка, что давать бы возможность не включать они в программа капитальный ремонт. такой дом находиться в непосредственный управление, собственник ремонт общий имущество проводить и готовый проводить в дальнейший самостоятельно: формирование фонд капремонт на специальный счет они невыгодно.
кроме то, немаловажный фактор являться высокий удельный стоимость капитальный ремонт малоквартирный дом на один квадратный метр общий площадь дом по сравнение с многоквартирный дом, что приводить к диспропорция при распределение средство фонд капитальный ремонт.
в связь с это в законопроект предлагаться предоставлять субъект право не включать в региональный программа капитальный ремонт многоквартирный дом, в который иметься мало пять квартира.
уважаемый коллега, просить давать законодательный инициатива парламент калмыкия поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, марина алексеевна.
с содоклад выступать михаил анатольевич чернышев.
чернышев м. а., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! докладчик достаточно подробно излагать суть предлагать изменение законодательство. комитет поддерживать изменение, предлагать законопроект принимать, но обращать внимание, что неправильно быть бы исключать из программа дом, собственник квартира в который изъявлять желание участвовать в этот программа, поэтому предлагаться ко второй чтение уточнять и предусматривать механизм учет мнение собственник помещение при исключение из региональный программа капитальный ремонт дом, в который иметься мало пять квартира.
председательствующий. спасибо, михаил анатольевич.
коллега, быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
ионин дмитрий александрович.
ионин д. а. михаил анатольевич, хотеть бы уточнять. в последний ремарка вы сказать о поправка ко второй чтение в отношение собственник, который изъявлять желание участвовать в программа капитальный ремонт: иметься в вид тот, кто изъявлять желание создавать специальный счет, или вы предлагать и спецсчет, и общий котел?
чернышев м. а. нет, они все размещать средство на специальный счет, но тот, кто захотеть входить в программа капитальный ремонт, скоро все, быть участвовать суммарный.
председательствующий. спасибо.
гартунг валерий карлович.
гартунг в. к. еще много вопрос становиться. если четыре квартира в дом, какой кворум быть при принятие решение? это первый.
второй. а почему именно мало пять квартира, а не восемь, например? кроме то, быть дом барачный тип, то быть квартира много, а, собственно говорить, ремонтировать смысл нет.
чернышев м. а. докладчик уже сказать, что сейчас очень много двухэтажный четырехквартирный дом, особенно в сельский местность, они и являться проблемный, и на основание этот база предлагаться вносить такой изменение. собственник указанный дом крайне негативно относиться к включение в региональный программа: они, как правило, непосредственно управление дом вести, но не открывать спецсчет, потому что ведение спецсчет в банк по затрата примерно такой же, как и их месячный сбор на ремонт, хотя они, собственно говорить, сам активно участвовать в программа поддержание общий имущество, собирать необходимый сумма на проведение текущий и капитальный ремонт. я считать, что как раз этот поправка и решать проблема.
председательствующий. спасибо.
куринный алексей владимирович.
куринный а. в. у я вопрос к автор законопроект.
марина алексеевна, вы вопрос.
вот исключать регион из свой программа капитальный ремонт четырехквартирный дом, а каков быть дальнейший судьба квартира в этот изношенный дом, который не входить в программа капитальный ремонт и который еще не являться аварийный? каков перспектива для этот тысяча дом по весь российский федерация, который мочь вылетать из программа капитальный ремонт, где они, кстати, стоять еще и на первый место на выполнение этот капитальный ремонт?
председательствующий. депутат мукабеновый включать микрофон.
мукабенов м. а. вы сам отвечать на свой вопрос, задавать он. дело в то, что мы говорить совсем о другой вещь. этот дом в основное в сельский местность. инициатива быть подготовить парламент наш республика исходить из желание сам гражданин, и я в свой доклад говорить о ключевой момент, о то, почему они против то, чтобы средство фонд капитальный ремонт содержаться на специальный счет: они это невыгодный, потому что затрата на содержание банковский счет пропорциональный сумма собирать ежемесячный взнос. а что касаться программа, если дом быть изношенный, у мы быть такой федеральный программа, и, если комиссия зафиксировать, что дом действительно непригодный для проживание, конечно, он быть включать в она. в этот законопроект не указываться, что такой дом быть выпадать из этот программа, мы вести речь совершенно о другой.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? быть. не один, поэтому запись проводить.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
гартунг валерий карлович.
на рабочий место включать микрофон.
гартунг в. к. уважаемый коллега, безусловно, нужно поддерживать этот законопроект. правда, быть вопрос по количество квартира: почему пять? пять на два не делиться, это известный все, поэтому, наверное, логичный все-таки четыре квартира или восемь. хотеться бы об это все-таки поговорить, но, наверное, это вопрос ко второй чтение. а концептуальный мы, конечно же, поддерживать.
председательствующий. спасибо.
куринный алексей владимирович.
куринный а. в. уважаемый коллега, фракция кпрф не быть поддерживать в первый чтение данный законопроект. по какой причина — попытаться объяснять.
во-первых, четыре квартира, шесть квартира, восемь квартира — это, конечно, достаточно условный выбор, а во-вторых, еще раз обращать ваш внимание на сам программа капитальный ремонт. что это такой? в она включать весь многоквартирный дом, со весь этот гражданин собираться определенный плата. содержать спецсчет они действительно невыгодно, потому что они тратить на содержание этот счет достаточно приличный средство для четырехквартирный дом.
но возникать второй вопрос: что они быть делать после то, как они исключать из этот список? сам они, четыре квартира, не накоплять никогда на проведение капитальный ремонт — это, кстати, один из кардинальный ошибка программа капитальный ремонт, который существовать сегодня, я иметь в вид региональный программа, — соответственно, дом быть ветшать, причем ветшать достаточно быстрый темп, и очень быстро прийти в такой состояние, что быть признавать аварийный, а это дополнительный затрата, я надеяться, все-таки бюджет федеральный — но и региональный тоже, потому что регион вынуждать быть потом гражданин из этот дом переселять, даже если сейчас он в относительно удовлетворительный состояние. что делать человек? выкидывать, забывать — и все?
далее. сейчас у мы быть один механизм: мы позволять регион удалять из программа, исключать из программа дом с высокий степень износ (70 процент и высоко), фактически это дом в предаварийный состояние, ветхий дом. но быть один маленький оговорочка: если субъект свой решение исключать такой дом из программа капитальный ремонт, значит, он предусматривать за счет свой средство либо реконструкция, либо в последующий переселение из этот дом, либо другой решение. то не менее механизм быть, возможность реконструкция быть, возможность, скажем так, дальнейший существование и какой-то перспектива быть. вот, на мой взгляд, целесообразно и необходимо подобный поправка вносить во второй чтение и в данный законопроект, если уж дорабатывать он до удобоваримый состояние, в противный случай желание житель не платить сегодня какой-то небольшой сумма завтра приводить к то, что дома становиться аварийный и пойти многочисленный жалоба, требование они переселять, предоставлять на вполне законный основание другой жилой помещение, на что средство потребоваться гораздо много, чем сегодня.
мы прекрасно понимать, что маленький дом действительно дестабилизировать этот программа, потому что на ремонт один маленький дом требоваться столько, что житель быть собирать, по расчет...
просить добавлять время, я выступать от фракция.
председательствующий. добавлять, пожалуйста.
куринный а. в. ...что житель быть собирать на капитальный ремонт в течение 80—100 год. естественно, это нереальный, поэтому сейчас капитальный ремонт такой дом производиться за счет весь остальной, из общий котел, что называться, только в рамка общий котел они мочь существовать.
и самый главное. многие из этот дом в план на ремонт на 2018, 2019, 2020 год ввиду ветхость, запущенность, их барачный тип и то подобный. если мы принимать этот закон, регион смочь по свой усмотрение взять и исключать из программа капитальный ремонт дома, очередь который фактически подходить. мы брать на себя очень высокий ответственность, ведь тысяча человек вылетать из программа и не быть иметь никакой шанс потом отремонтировать свое уже и без то не совсем, скажем так, обустраивать жилье.
председательствующий. спасибо.
осипов илья владимирович.
осипов и. в., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, фракция "единый россия" быть поддерживать законопроект. и короче еще раз повторять, почему мы быть это делать.
коллега куринный, выступать с этот трибуна, приводить масса аргумент, но, к сожаление, весь они касаться совершенно другой законопроект, который мы сейчас не рассматривать. в рассматривать законопроект речь идти только о число квартира: мы менять количество в дом с три на пять. мы не говорить о ветхость, мы не говорить о состояние, мы только менять количество квартира с три на пять. собственник в такой дом в настоящий время часто все выбирать форма непосредственный управление, это человек, который привыкать сам о себя заботиться, впрочем, как и множество гражданин, который проживать в частный жилье: по разный оценка, их ни много ни мало порядок 30 процент население наш страна, и они тоже сам заботиться о собственный жилье.
вообще заботиться о свой жилище — это обязанность собственник, но, когда мы законодательно устанавливать необходимость собирать деньги или же формировать спецсчет, обслуживание который обходиться дорогой для собственник, чем выполнение сам поставлять задача по приведение дом в порядок, этот, наверное, неправильно.
мы, фракция "единый россия", инициировать и всегда поддерживать закон о капитальный ремонт, мы продолжать он редактировать, мы быть это делать, исходить из правоприменительный практика и руководствоваться здравый смысл и целесообразность. мы быть поддерживать законопроект, который предлагать наш коллега.
председательствующий. спасибо.
марина алексеевна, быть выступать с заключительный слово? нет.
михаил анатольевич? тоже нет.
коллега, ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 28 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	369 чело.	82,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	369 чело.
не голосовать	81 чело.	18,0 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение единогласно.
35-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 908 часть второй гражданский кодекс российский федерация". докладывать ринат шамильевич хайр.
хайр р. ш., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! в законопроект предлагаться вносить изменение редакционный характер в пункт 1 статья 908 часть второй гражданский кодекс российский федерация. данный статья содержать определение понятие "склад общий пользование", при это в текст данный норма неверно употреблять местоимение "она". в связь с это в законопроект уточняться редакция пункт 1 статья 908 часть второй гражданский кодекс российский федерация.
просить поддерживать данный инициатива.
председательствующий. с содоклад выступать павел владимирович крашенинников.
крашенинников п. в. вы знать, это на самый дело редакционный правка, и кажется, что можно быстро принимать закон — и на это все, заканчивать. но я считать, что все-таки надо давать пояснение, почему мы активно поддерживать данный законопроект.
дело в то, что гражданский кодекс, как вы знать, состоять из четыре часть, он вводиться в действие поэтапно: в 1995, 1996, 2002 и 2008 год, и сейчас идти модернизация гражданский кодекс. по объем регулируемый правоотношение это самый крупный акт, его норма регулировать наш жизнь каждый день, даже если мы это не замечать.
я не случайно сказать, что часть гражданский кодекс вводиться в действие в разный время: конечно же, ошибка там быть. это ошибка непреднамеренный, ошибка, который со время выявляться, и мы хотеть ко второй чтение собирать весь неточность, который быть в текст весь четыре часть гражданский кодекс. спасибо автор, который вносить этот законопроект, на его база мы попытаться приводить в порядок и другой статья гражданский кодекс с лингвистический точка зрение, а также с точка зрение правоприменение.
председательствующий. спасибо, павел владимирович.
коллега, быть ли вопрос? да.
гартунг валерий карлович, пожалуйста.
гартунг в. к. мы что, целый федеральный закон принимать, чтобы местоимение "она" на "он" поменять? если это так, у я к павел владимирович вопрос. это первый.
и второй. после то что он сейчас сказать, у я еще много вопрос возникать. если в этот редакция законопроект только о замена местоимение, а потом, ко второй чтение, собираться в гражданский кодекс вносить еще куча поправка... подождать, тогда это уже совсем другой законопроект быть, нельзя так делать!
председательствующий. депутат крашенинников включать микрофон.
крашенинников п. в. валерий карлович, вы, видимо, не очень хорошо я слушать. у мы вот такой случай — где-то местоимение, где-то окончание не то, — чисто лингвистический ошибка целый ряд существовать, и мы вместе с исправление, предлагать в этот законопроект, вносить еще несколько подобный исправление, какой-то концептуальный изменение мы вносить не быть. концепция законопроект оставаться именно такой, как здесь предлагать: исправление лингвистический ошибка, который существовать в четыре часть гражданский кодекс.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? быть.
валерий карлович гартунг, пожалуйста.
гартунг в. к. коллега, этот законопроект свидетельствовать о то, что не надо торопиться при принятие закон, чтобы не быть такой ляп и мы потом не менять местоимение отдельный закон. здесь быть о что подумать: спешка нужный вы знать, при какой дело.
председательствующий. спасибо, валерий карлович.
коллега, ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 32 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	407 чело.	90,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	407 чело.
не голосовать	43 чело.	9,6 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение единогласно.
37-й вопрос, проект федеральный закон "об упразднение некоторый районный суд республика мордовия и образование постоянный судебный присутствие в состав некоторый районный суд республика мордовия". докладывать василий иванович пискарев.
пискарев в. и. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! рассматривать проект закон вносить государственный собрание республика мордовия и направлять на совершенствование деятельность судебный система в этот республика. основа для принятие решение являться федеральный конституционный закон "о суд общий юрисдикция в российский федерация", который позволять создавать районный суд в судебный район, объединять несколько административно-территориальный единица субъект федерация. отмечать, что для большинство регион аналогичный федеральный закон уже принимать.
в законопроект предусматриваться упразднение девять малосоставный районный суд со штатный численность два-три судья — атюрьевский, большеберезниковский, большеигнатовский, дубенский, ельниковский, кадошкинский, кочкуровский, старошайговский, теньгушевский — с одновременный создание в соответствующий район вместо упразднять суд судебный присутствие и передача полномочие следующий районный суд: атяшевский, инсарский, ичалковский, краснослободский, октябрьский, темниковский, торбеевский, чамзинский.
коллега, при разработка законопроект учитываться численность население, проживать на данный территория, развитость транспортный инфраструктура, наличие иной орган власть и местный самоуправление, наличие орган следствие, прокуратура и так далее.
на сегодня правосудие в республика мордовия осуществлять 135 судья, на который приходиться примерно 50 230 дело в год, в месяц на один судья в среднее приходиться 38,5 дело, в тот же время нагрузка судья, работать в суд, который предлагаться упразднять, вдвое-втрое мало. упразднение этот малосоставный районный суд и образование на их база и в место их размещение постоянный судебный присутствие быть способствовать оптимизация работа судья, правильный распределение нагрузка и одновременный повышение эффективность работа судебный система в республика мордовия.
в материал к законопроект представлять весь расчет, необходимый для его принятие и последующий реализация.
правительство российский федерация поддерживать принятие законопроект. уважаемый коллега, просить проголосовать за законопроект в первый чтение.
большой спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, василий иванович.
с содоклад выступать виктор витальевич пинский.
пинский в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! василий иванович очень подробно рассказывать о суть проект закон. мы принимать уже не один подобный законопроект, идти оптимизация судебный система.
комитет поддерживать проект закон и просить государственный дума он поддерживать. замечание правовой управление нет.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, виктор витальевич.
коллега, быть ли вопрос? быть.
николай васильевич коломейцев включать микрофон.
коломейцев н. в. уважаемый василий иванович, мы много раз просить вы запрашивать информация, как изменяться ситуация с расход на командировочный. мы опять упрощать ситуация, усложнять она для избиратель. понятно, что мордовия — лесной республика, но вы понимать, чем мало районный суд... ну тогда делать укрупнение система. вы же делать неполноценный власть! если вы сделать межрайонный мвд, судебный присутствие, назначать межрайонный прокурор, тогда администратор быть там сам сидеть и никакой власть там не быть.
с мой точка зрение, мы вот делать расчет по некоторый территория, потом на командировка сотрудник потребоваться много, чем вы сэкономить.
председательствующий. депутат пискарев включать микрофон.
пискарев в. и. николай васильевич, вместо суд, который быть упразднять, быть судебный присутствие, но тот же судья, который работать в этот район, продолжать там же находиться и там же отправлять правосудие, только у районный суд, к который быть прикреплять район, где быть упразднять суд, появляться право перераспределять нагрузка. то быть никакой командировка не предполагаться, поэтому расход на командировка в связь с этот изменение не быть увеличиваться. насколько я понимать, вы об это спрашивать.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли желать выступать? нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 38 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	317 чело.	70,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	317 чело.
не голосовать	133 чело.	29,6 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
38-й вопрос, проект федеральный закон "об упразднение пенжинский районный суд камчатский край и образование постоянный судебный присутствие в состав олюторский районный суд камчатский край". докладывать ирина анатольевна яровой.
яровой и. а., заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться проект закон, вносить законодательный совет камчатский край, и связывать он не с оптимизация судебный система — совершенно неверно так говорить, — а с повышение качество обеспечение судебный присутствие для население на территория пенжинский район. о что идти речь?
малосоставный суд, который формироваться в соответствие с численность житель район, фактически сегодня составлять там два профессиональный судья. следовательно, гражданин ограничивать в право на рассмотрение дело профессиональный состав судья, когда требоваться трехсоставный суд. кроме то, возникать проблема с отвод судья. кроме то, из-за ограниченный число население возникать проблема с присутствие присяжный заседатель.
на что направлять предложение, который сегодня вносить законодатель камчатский край? образование на территория пенжинский район судебный присутствие с сохранение тот же судья, федеральный и мировой судья, но отнесение к юрисдикция олюторский район позволять при необходимость рассмотрение дело трехсоставной суд направлять туда судья, а не ехать гражданин в олюторский район. наш коллега задавать вопрос и вообще не понимать, как работать судебный система. реорганизация направлять как раз на то, чтобы избавлять гражданин от затрата, чтобы судебный система фактически работать на гражданин и обеспечивать доступность судебный защита. кроме то, если речь идти о присяжный, в малосоставный суд такой рассмотрение дело вообще невозможно, следовательно, гражданин нужно обращаться в суд другой инстанция. теперь же при отнесение к общий юрисдикция это становиться также доступный. отмечать, чтобы быть понятно, что все суд сегодня обеспечивать еще и видеоконференц-связь, поэтому речь не только о снижение судебный издержка, но и о решение сам главный, ключевой вопрос — реализация право гражданин, который проживать в пенжинский район, на полноценный судебный защита.
коллега, прежде чем задавать вопрос о то, что увеличиваться, а что уменьшаться, нужно знать процессуальный вопрос и порядок рассмотрение дело. наличие судебный присутствие — этот наличие фактически федеральный и мировой судья.
уважаемый коллега, всецело поддерживать данный инициатива, просить она поддерживать, потому что данные решение учитывать — еще раз хотеть это подчеркивать — интерес наш избиратель, интерес гражданин.
председательствующий. спасибо, ирина анатольевна.
с содоклад выступать виктор витальевич пинский.
пинский в. в. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! комитет просить данный проект закон поддерживать. у правовой управление замечание нет.
председательствующий. спасибо, виктор витальевич.
вопрос у николай васильевич коломейцев.
пожалуйста, николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый ирина анатольевна, у ваш избиратель к председатель районный суд вопрос быть не мочь?
председательствующий. ирина анатольевна яровой включать микрофон.
яровой и. а. уважаемый коллега, хотеть вы сказать следующий. процедура подача заявление, процедура рассмотрение гражданский и уголовный дело проводиться в соответствие с законодательство, закон, который мы с вы и принимать. в данный случай решение о то, чтобы по место жительство наш избиратель, гражданин, быть возможность рассмотрение любой дело, безотносительно к сложность этот дело, означать, что к он приезжать судья, а не он приходиться ехать в другой район. что касаться обращение наш гражданин, где бы вы ни находиться, хоть на луна, гражданин иметь право к вы обращаться и получать ответ, точно так же, как и к председатель суд.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 42 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	318 чело.	70,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	318 чело.
не голосовать	132 чело.	29,3 %
результат: принимать
законопроект приниматься в первый чтение.
39-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 2 федеральный закон "об организация предоставление государственный и муниципальный услуга". докладывать представитель самарский губернский дума владимир анатольевич субботин.
коллега, нет докладчик, фиксировать отсутствие докладчик. есть предложение рассматривать законопроект по сокращенный процедура, потому что все на принятие мы рассматривать, один протокольный поручение и на это заседание завершать. нет возражение? нет.
90-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 2 федеральный закон "о жилищный субсидия гражданин, выезжать из район крайний север и приравнивать к они местность".
валентина николаевна пивненко.
пивненко в. н., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, уважаемый председательствующий! законопроект вносить магаданский областной дума. в законопроект предлагаться предоставлять право субъект российский федерация, подчеркивать, исполнительный власть, самостоятельно распределять на жилищный субсидия федеральный средство. комитет внимательно рассматривать проект закон, предлагать магаданский областной дума вносить в он корректива, но они вносить не быть.
комитет по региональный политика и проблема север и дальний восток данный проект закон не поддерживать, потому что его принятие ухудшать в регион ситуация с очередность на получение жилищный субсидия, особенно это быть касаться инвалид первый и второй группа. мы не поддерживать данный законопроект и рекомендовать отклонять он в решение комитет.
председательствующий. спасибо, валентина николаевна.
ставить законопроект на голосование.
включать ускоренный режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 45 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	19 чело.	4,2 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	22 чело.
не голосовать	428 чело.	95,1 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
91-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 170 жилищный кодекс российский федерация".
татьяна игоревна цыбизов, пожалуйста.
цыбизов т. и., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! в данный законопроект предлагаться освобождать от обязанность по уплата взнос на капитальный ремонт собственник помещение в многоквартирный дом, вводить в эксплуатация до утверждение программа капитальный ремонт. давать вопрос уже урегулировать на уровень большинство субъект федерация, законопроект потерять актуальность. в связь с это комитет по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство не поддерживать проект федеральный закон и рекомендовать государственный дума его отклонять в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 46 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	29 чело.	6,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	29 чело.
не голосовать	421 чело.	93,6 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
92-й вопрос, проект федеральный закон "о государственный поддержка инновационный деятельность в российский федерация".
владимир михайлович кононов.
кононов в. м., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, с момент подготовка законопроект проходить почти семь год. за этот время концепция полностью утрачивать актуальность. правительство российский федерация законопроект не поддерживать. комитет предлагать отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 47 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
93-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в налоговый кодекс российский федерация в часть установление порядок освобождение от налогообложение транспортный средство в случай их угон (кража)". ильдар зинурович бикбаев.
бикбаев и. з., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! согласно рассматривать законопроект освобождение от уплата транспортный налог предлагаться не с дата угон транспортный средство, а с дата подтверждение угон соответствующий документ. из редакция законопроект неясно, какой орган в какой форма должный направлять уведомление о текущий статус транспортный средство.
положение законопроект о недопустимость начисление транспортный налог в период розыск транспортный средство излишне, поскольку угнать транспортный средство в действующий редакция статья 358 налоговый кодекс российский федерация уже не признаваться объект налогообложение.
на этот основание комитет государственный дума по бюджет и налог предлагать отклонять данный проект федеральный закон.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 48 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	17 чело.	3,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	17 чело.
не голосовать	433 чело.	96,2 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
94-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 78 и 83 уголовный кодекс российский федерация в цель усиление защита ребенок от преступление сексуальный характер". александр сергеевич гриб.
гриб а. с. уважаемый коллега, разделять актуальность подымать тема, комитет не поддерживать предлагать законодательный решение, так как оно противоречить базовый принцип уголовный законодательство.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 49 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	44 чело.	9,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	44 чело.
не голосовать	406 чело.	90,2 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
95-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 39 федеральный закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация". дмитрий викторович ламейкин.
ламейкин д. в. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! предлагать в законопроект изменение касаться только депутат государственный дума, что, по мнение комитет, не соответствовать основной принцип федеральный закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума...", который устанавливаться равенство право член совет федерация и депутат государственный дума при осуществление они свой полномочие.
иметься также отрицательный отзыв правительство на законопроект. в связь с это комитет рекомендовать государственный дума законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 50 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	50 чело.	11,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	50 чело.
не голосовать	400 чело.	88,9 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
96-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт в часть установление запрет на перевод земля сельскохозяйственный назначение в иной категория земля, а также на изменение вид их разрешать использование". николай петрович николаев.
николаев н. п., председатель комитет государственный дума по природный ресурс, собственность и земельный отношение, фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! данный законопроект быть вносить еще в 2014 год и потерять актуальность. комитет просить отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 51 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	21 чело.	4,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	21 чело.
не голосовать	429 чело.	95,3 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
97-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о центральный банк российский федерация (банк россия)". докладывать юрий павлович олейников.
олейников ю. п. уважаемый коллега, профильный комитет рекомендовать данный законопроект отклонять, поскольку предлагать в он возврат к режим управляемый курс рубль в настоящий время нецелесообразный, так как приводить к повышение зависимость экономика от внешний условие, а вы понимать, что в современный условие это недопустимый.
кроме то, он содержать в себя риск политически мотивированный решение, что мочь негативно сказываться на исполнение банк россия свой функция по защита и обеспечение устойчивость рубль.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 52 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	50 чело.	11,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	50 чело.
не голосовать	400 чело.	88,9 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
98-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация от 1 апрель 1993 год... "о государственный граница российский федерация" и федеральный закон от 8 ноябрь 2007 год... "о морской порт в российский федерация и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". фарит глюсович ганиев.
ганиев ф. г., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! в законопроект, в частность, предлагаться заменять ряд понятие, использовать в закон российский федерация "о государственный граница российский федерация", в тот число такой понятие, как "российский судно", "иностранный судно" и "администрация морской порт". в связь с это следовать отмечать, что указанный понятие также неоднократно использоваться и в иной нормативный правовой акт, например в федеральный закон "об исключительный экономический зона российский федерация" и в другой, однако автор законопроект этот обстоятельство оставлять без внимание.
комитет полагать, что совершенствование понятийный аппарат в область мореплавание требовать комплексный, системный подход, а не точечный корректировка законодательство российский федерация.
на основание излагать комитет по безопасность и противодействие коррупция рекомендовать государственный дума данный законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 53 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
99-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 819 часть второй гражданский кодекс российский федерация", и 100-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 160 часть первый гражданский кодекс российский федерация". сразу по два — павел владимирович крашенинников.
пожалуйста, павел владимирович.
крашенинников п. в. спасибо большой.
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! оба законопроект касаться сделка, оба законопроект утрачивать актуальность, потому что один вносить в 2015 год, другой — в 2013 год. предлагать отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование законопроект из пункт 99 порядок работа.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 54 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	53 чело.	11,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	53 чело.
не голосовать	397 чело.	88,2 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
ставить на голосование законопроект под пункт 100 порядок работа.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 54 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
101-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 федеральный закон "о центральный банк российский федерация (банк россия)".
антон александрович гетта.
гетта а. а. предлагаться относить к цель деятельность банк россия цель, уже закреплять за федеральный орган исполнительный власть, в связь с это комитет предлагать отклонять законопроект.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 55 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	48 чело.	10,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	48 чело.
не голосовать	402 чело.	89,3 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
102-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос производство медицинский экспертиза".
василий иванович пискарев, пожалуйста.
пискарев в. и. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! профильный комитет просить данный законопроект не поддерживать, поскольку он не обосновывать и ограничивать полномочие орган внутренний дело. также иметься отрицательный отзыв комитет по охрана здоровье, который являться соисполнитель.
коллега, мы предлагать законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 56 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	18 чело.	4,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	18 чело.
не голосовать	432 чело.	96,0 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
103-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о недра" (в часть установление упрощенный порядок предоставление право пользование участок недра местный значение для геологический изучение и (или) разведка и добыча общераспространенный полезный ископаемое при выполнение работа по проектирование, строительство, реконструкция, капитальный ремонт, ремонт и содержание автомобильный дорога общий пользование и железнодорожный путь общий пользование)".
александр николаевич ищенко, пожалуйста.
ищенко а. н., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект быть рассматривать 15 октябрь 2015 год на заседание комитет и быть направлять автор на доработка. до сегодняшний день дорабатывать вариант в дума не поступать. комитет государственный дума по природный ресурс, собственность и земельный отношение рассматривать представлять законопроект и просить отклонять, поскольку он потерять актуальность.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 57 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	3 чело.	0,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	3 чело.
не голосовать	447 чело.	99,3 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
104-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в лесной кодекс российский федерация и статья 18 федеральный закон "о рыболовство и сохранение водный биологический ресурс".
владимир николаевич блоцкий.
блоцкий в. н., фракция кпрф. 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! представлять законопроект противоречить основополагающий принцип законодательство об охрана окружающий среда, в связь с что профильный комитет рекомендовать он отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 58 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
105-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 24 18  федеральный закон "об оценочный деятельность в российский федерация".
сергей иванович крючки, пожалуйста.
крючки с. и., фракция "справедливый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! комитет по природный ресурс, собственность и земельный отношение рассматривать указанный законопроект. по мнение комитет, представлять редакция не позволять достигать заявлять автор цель. комитет предлагать государственный дума отклонять законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 59 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	29 чело.	6,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	29 чело.
не голосовать	421 чело.	93,6 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
106-й вопрос, проект федеральный закон "об основа технический учет объект капитальный строительство".
алексей юрьевич русский.
русский а. ю., фракция кпрф. 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! комитет внимательно рассматривать указанный законопроект и отмечать, что дополнительный правовой регулирование данный вопрос являться излишний, поскольку он урегулировать жилищный кодекс российский федерация и федеральный закон "о государственный регистрация недвижимость". исходить из этот комитет государственный дума по транспорт и строительство рекомендовать государственный дума отклонять указанный законопроект при рассмотрение он в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 59 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
107-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 34 закон российский федерация "о государственный гарантия и компенсация для лицо, работать и проживать в район крайний север и приравнивать к они местность".
анатолий федорович тихомиров.
тихомиров а. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! в законопроект предлагаться предоставлять компенсация расход на оплата стоимость проезд к место отдых и обратно один раз в два год пенсионер, который получать социальный пенсия по инвалидность.
следовать отмечать, что пенсионер, который получать социальный пенсия, уже иметь социальный льгота в часть междугородный бесплатный проезд, который учитывать особенность статус инвалид и закреплять в соответствующий федеральный закон. вместе с то комитет отмечать, что недостаток финансирование ограничивать возможность данный категория гражданин использовать закреплять закон право на бесплатный проезд, соответственно, давать вопрос требовать дальнейший проработка. предлагать коллега из сахалинский областной дума законопроект не затрагивать интерес весь российский пенсионер, который получать социальный пенсия по инвалидность, поэтому комитет считать, что давать вопрос необходимо решать в масштаб весь страна, а не отдельно взять регион, и рекомендовать отклонять законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (19 час. 01 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	54 чело.	12,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	55 чело.
не голосовать	395 чело.	87,8 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
108-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 34 закон российский федерация "о государственный гарантия и компенсация для лицо, работать и проживать в район крайний север и приравнивать к они местность". докладывать оксана андреевна бондарь.
бондарь о. а., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! данный законопроект не менять смысловой содержание действующий закон, в связь с это комитет рекомендовать он отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (19 час. 02 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	46 чело.	10,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	47 чело.
не голосовать	403 чело.	89,6 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
109-й вопрос, проект федеральный закон "о временный приостановление раздел черноморский флот". докладывать артем александрович кавинов.
кавинов а. а. уважаемый коллега, комитет предлагать отклонять законопроект в связь с потеря актуальность и практический значимость документ.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (19 час. 02 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
и проект поручение депутат вера анатольевна ганзя, алексей владимирович куринный, коломейцев николай васильевич, казанков сергей иванович. кто быть докладывать?
алексей владимирович куринный, пожалуйста.
куринный а. в. уважаемый коллега, в ряд средство массовый информация российский федерация в настоящий время распространяться информация о некий радиоактивный выброс, который якобы иметь место на южный урал. речь идти, в частность, о повышение концентрация такой радиоактивный элемент, как рутений, который образовываться исключительно в рамка цепной ядерный реакция. дело в то, что официальный орган до сей пора четко не отреагировать на данный информация. более то, росгидромет сначала зафиксировать в два населенный пункт, официально отчитываться, что в один концентрация быть повышать в 400 раз, в друг — в 900 раз, потом отказываться от свой же собственный информация. "росат" тоже давать разнообразный комментарий на этот счет, начинать от то, что ничто не быть, и заканчивать то, что ничто страшный не происходить, потому что концентрация на сегодня не представлять угроза для население.
в связь с это предлагаться поручать комитет по экология и охрана окружающий среда и комитет по энергетика запрашивать весь иметься информация о ситуация с радиоактивный заражение рутений-106 — быть оно или нет — в октябрь-ноябрь 2017 год, о наличие источник на территория...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
ну, у мы текст быть, алексей владимирович.
куринный а. в. ...и об уровень опасность — существовать она или не существовать? официальный данные должный быть.
председательствующий. спасибо.
владимир владимирович бурматов включать микрофон, пожалуйста.
бурматов в. в. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! тема действительно очень широко прозвучать в средство массовый информация, причем зачастую информация выдаваться разнонаправленный, более то, даваться взаимоисключающий комментарий, поэтому комитет по экология и охрана окружающий среда поддерживать принятие данный протокольный поручение.
председательствующий. коллега, быть тот, кто возражать? нет. если быть тот, кто возражать, то мы выслушивать, а если нет, то поручение считаться принятый. все, возражать нет, поручение приниматься.
коллега, спасибо. заседание объявлять закрывать. 
