27 октябрь 2017


здание государственный дума. большой зал. 27 октябрь 2017 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. уважаемый коллега, добрый утро! приступать к работа. просьба зарегистрироваться.
включать, пожалуйста, режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 51 сечь.)
присутствовать	402 чело.	89,3 %
отсутствовать	48 чело.	10,7 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	48 чело.	10,7 %
результат: кворум быть
в зал присутствовать 402 депутат. кворум быть.
пожалуйста, ольга викторовна савастьянова.
савастьянов о. в., председатель комитет государственный дума по контроль и регламент, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! по данные наш комитет, на заседание должно присутствовать 407 депутат.
председательствующий. спасибо, ольга викторовна.
пожалуйста, по ведение — чернышев андрей владимирович.
чернышев а. в., фракция "единый россия". 
вячеслав викторович, просить я считать зарегистрировать — кнопка не срабатывать.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, сапко игорь вячеславович.
сапко и. в., фракция "единый россия". 
вячеслав викторович, то же самый, пожалуйста, для протокол.
председательствующий. просьба к секретариат: считать депутат зарегистрировать.
коллега, у я тоже кнопка не срабатывать — бывать, а мы говорить: искусственный интеллект.
мы необходимо принимать за основа проект порядок работа.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 03 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	354 чело.	78,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	355 чело.
не голосовать	95 чело.	21,1 %
результат: принимать
приниматься за основа проект порядок работа на сегодняшний день.
коллега, у кто быть вопрос по порядок работа? нет вопрос.
коллега, ставиться на голосование: принимать в целое проект порядок работа на сегодняшний день.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 04 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	362 чело.	80,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	362 чело.
не голосовать	88 чело.	19,6 %
результат: принимать
приниматься в целое порядок работа на сегодняшний день.
блок "проект постановление государственный дума". вопрос 2 повестка день, проект постановление государственный дума "об изменение в состав комитет государственный дума по экономический политика, промышленность, инновационный развитие и предпринимательство и о внесение изменение в постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о состав комитет государственный дума". доклад ольга викторов савастьянова.
пожалуйста, ольга викторовна.
савастьянов о. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! в проект постановление предлагаться вводить в состав комитет по экономический политика, промышленность, инновационный развитие и предпринимательство пайкин борис романович. весь необходимый экспертиза проводить, фракция согласовывать.
просить поддерживать.
председательствующий. коллега, пожалуйста, вопрос? нет вопрос. кто хотеть бы выступать? нет желающий. полномочный представитель президент, правительство? заключительный слово? не требоваться.
ставиться на голосование проект постановление государственный дума "об изменение в состав комитет государственный дума по экономический политика, промышленность, инновационный развитие и предпринимательство и о внесение изменение в постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о состав комитет государственный дума".
включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 06 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	399 чело.	88,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	399 чело.
не голосовать	51 чело.	11,3 %
результат: принимать
приниматься постановление.
коллега, переходить к 3-му вопрос наш повестка день. о проект постановление государственный дума "о первый заместитель и заместитель председатель некоторый комитет государственный дума и внесение изменение в постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация "об избрание председатель комитет государственный дума, первый заместитель и заместитель председатель комитет государственный дума". доклад ольга викторовна савастьянова.
пожалуйста, ольга викторовна.
савастьянов о. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! предлагаться избирать первый заместитель и заместитель председатель комитет государственный дума: первый заместитель комитет по экономический политика, промышленность, инновационный развитие и предпринимательство — пайкин борис романович, фракция лдпр; заместитель председатель данный комитет — когогин альфий гумаровна; первый заместитель комитет по бюджет и налог — гусев ирина михайловна; первый заместитель комитет по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление — сапко игорь вячеславович; первый заместитель комитет по контроль и регламент — нилова олег анатольевич, фракция "справедливый россия", курбанов ризван даниялович, фракция кпрф; заместитель председатель данный комитет — марьяша ирина евгеньевна и костенко наталья васильевна, фракция "единый россия". весь согласование проводить, решение совет иметься.
просьба поддерживать данный проект постановление и проголосовать за открытый форма голосование.
председательствующий. уважаемый коллега, вопрос быть? нет. кто хотеть бы выступать? нет желающий. полномочный представитель президент? нет. правительство? нет. заключительный слово? нет.
коллега, мы необходимо определяться с форма голосование: предлагать открытый форма голосование по кандидатура. этот вопрос мы обсуждать на заседание совет государственный дума, более то, инициатор данный решение выступать руководитель весь парламентский фракция, поэтому у мы быть консенсус в начало путь.
итак, коллега, кто за открытый форма голосование? просьба высказывать свой точка зрение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 09 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	402 чело.	99,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	403 чело.
не голосовать	0 чело.	0,0 %
результат: принимать
коллега, по форма мы с вы определяться: голосование по постановление быть проходить в открытый форма.
ставиться на голосование проект постановление государственный дума "о первый заместитель и заместитель председатель некоторый комитет государственный дума и внесение изменение в постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация "об избрание председатель комитет государственный дума, первый заместитель и заместитель председатель комитет государственный дума", вопрос 3.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 10 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	403 чело.	89,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	403 чело.
не голосовать	47 чело.	10,4 %
результат: принимать
решение принимать единогласно.
уважаемый коллега, давать поздравлять наш товарищ, коллега, который сегодня избирать на должность первый заместитель и заместитель председатель комитет государственный дума.  (аплодисменты.)
переходить к рассмотрение 4-го вопрос наш повестка день. о проект постановление государственный дума "о заявление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о поздравление народ украина с 73-й годовщина освобождение от немецко-фашистский захватчик". доклад депутат государственный дума дмитрий анатольевич белик.
пожалуйста, дмитрий анатольевич.
белик д. а., фракция "единый россия". 
добрый день, уважаемый вячеслав викторович! добрый день, уважаемый депутат государственный дума! 28 октябрь 2017 год мы весь быть праздновать 73-ю годовщина освобождение украина от немецко-фашистский захватчик. я хотеть вы напоминать о страшный трагедия: за время оккупация на территория украина погибать около 4 миллион мирный гражданин, свыше 800 тысяча наш солдат и офицер быть убивать во время освобождение украина, в тот число погибать и командующий армия генерал ватутин, за время оккупация фашистский захватчик быть организовывать около 400 гетто и 180 концлагерь для уничтожение мирный население.
20 август 41-го год рейхскомиссар украина быть назначать небезызвестный эрих кох, жестокость который поражать даже его подчиненный, он говорить: "я нужно, чтобы поляк при встреча с украинец убивать украинец и, наоборот, чтобы украинец, встречать поляк, убивать поляк. мы не нужный ни русский, ни украинец, ни поляк. мы нужный плодородный земля". по мнение российский историк александр дюков, жесткость оккупационный режим быть таков, что, по самый скромный подсчет, пятый часть тот человек, который находиться в оккупация, не доживать до день победа.
несколько цифра. воин-украинец — герой советский союз: 269 воин-украинец становиться герой советский союз, из они 32 — дважды герой и один — известный маршал авиация иван кожедуб — трижды герой советский союз. 2,5 миллион орден и медаль получать житель украина из 7 миллион награда, вручать представитель вооруженный сила ссср.
а теперь несколько слово о современный украина. в заявление мы осуждать факельный шествие, фактически запрет символ победа — знамя победа и георгиевский ленточка. что происходить сегодня в современный украина? напоминать вы известный афоризм оруэлл: тот, кто контролировать настоящее, контролировать прошлое, тот, кто контролировать прошлое, контролировать будущее. перелагать на современный реалия украина: нынешний режим контролировать настоящий, это правда, и он объявлять наступление на народный память, на ценность, который столетие создавать украинский и российский народ. задача являться уничтожение поликультурный сущность украина, превращение она в убогий, лишенный исторический память страна, который не знать ни о фельдмаршал гудович и паскевич, ни о художник репин и айвазовский, ни о писатель гоголь и короленко, ни о философ даль, который создавать наш великий прошлое. именно поэтому на украина практически запрещать изучение история последний триста год, ведь весь история украина неразрывный связанный сначала с история российский империя, а потом и с история советский союз. да, в она быть много спорный, отрицательный, но гораздо много великий, победный, то, что приносить наш страна великий слава и гордость за наш народ.
что еще хотеться сказать сегодня? интегральный националист в украина сегодня хотеться доказывать, что не быть в наш отношение ничто добрый, и поэтому сегодня писаться учебник, в который нет ни суворов и румянцев, ни петровский и примаков, ни маршал малиновский и рыбалко, ни ковпак и щербицкий, ни мечников, богомолец и амосов. гуманитарный политика режим являться центральный элемент в установление националистический диктатура. и если национальный герой современный украина являться гитлеровский офицер шухевич, лично виновный в гибель десяток тысяча человек, если сегодня на украина чествовать коллаборационист из дивизия СС "галичина", то очевидно, что такой власть украина должный в полный мера разделять с нацист позор нюрнберг, компенсировать россия и другой страна снг — участник великий отечественный война потеря, понести в ход война.
мы сегодня много говорить о то, что украина развиваться как антирусский проект, но я вы сказать, что одновременно это и антиукраинский проект. почему? потому что культурный агрессия современный националист должный сформировывать, по их мнение, послушный избиратель: необразованный, неинформированный, неконкурентный в современный мир, поражать комплекс собственный неполноценность, до смерть завидовать более успешный сосед.
а теперь я хотеть обращаться к народ украина и приводить цитата, слово наш президент, который он произносить, выступать на итоговый пленарный сессия на валдай: "а мы любить украина, и украинский народ действительно я считать братский, если вообще не один, не часть русский народ... хоть и русский националист это не нравиться, и украинский не нравиться, но это мой позиция, мой точка зрение. рано или поздно это происходить — объединение, в смысл объединение не межгосударственный, а объединение с точка зрение восстановление отношение. чем быстро, тем хорошо..."
и в заключение я хотеть сказать: с праздник вы, братский украинский многонациональный народ-победитель! мы быть вместе и никакой политик мы не разделять!  (аплодисменты.)
председательствующий. пожалуйста, содоклад председатель комитет по дело содружество независимый государство, евразийский интеграция и связь с соотечественник леонид иванович калашников.
калашников л. и., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство, евразийский интеграция и связь с соотечественник, фракция кпрф. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! вообще, должный сказать, что я благодарный дмитрий анатольевич, который приходить к мы в комитет и предлагать этот заявление, обсуждать он во фракция сначала. мы с вы приходиться принимать в этот зал очень много заявление, как правило, порицать то или иной действие тот или иной властный структура, а этот заявление выгодно отличаться от тот заявление. мы иногда забывать, что быть народ украина, — говорить "мы", я, конечно же, не иметь в вид сидеть здесь, в зал, но я должный сказать, что сегодня мы предстоять обсуждение в течение весь день очень важный вопрос, бюджетный вопрос, и в ход этот обсуждение мы не должный забывать о тот человек, который жить там, о тот русский, который мы недодавать и за который недоглядывать в свой время, в 90-е год. когда мы быть говорить о внешнеполитический программа, финансирование который закладывать в проект бюджет, мы должный видеть через этот бумажка, через этот призма тот человек, который сегодня жить там, наш соотечественник, который жить в приднестровье, в другой конфликтный регион наш бывший большой страна.
наш комитет внимательно рассматривать этот заявление, мы он быстро отредактировать. должный выражать признательность совет государственный дума, который, несмотря на сегодняшний напряженный повестка день, поставлять этот заявление в порядок работа. член наш комитет и комитет в целое предлагать вы принимать постановление о заявление о поздравление братский украинский народ с 73-й годовщина победа над фашизм.
спасибо.
председательствующий. быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
уважаемый коллега, мы на заседание совет принимать решение рассматривать без обсуждение исходить из то, что этот вопрос обсуждаться во фракция и это общий, солидарный позиция, но быть право депутат. мы исходить из то, что, если такой желание быть у депутат, он иметь на этот право.
сергей владимирович иванов... снимать вопрос.
коллега, кто хотеть бы выступать? нет желающий. позиция полномочный представитель президент? поддерживать. представитель правительство? поддерживать. заключительный слово докладчик, содокладчик? нет.
уважаемый коллега, мы весь поддерживать предложение коллега дмитрий анатольевич белик и решение комитет по проект постановление, который сегодня вынести на обсуждение.
ставиться на голосование проект постановление государственный дума "о заявление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о поздравление народ украина с 73-й годовщина освобождение от немецко-фашистский захватчик".
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 22 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	399 чело.	88,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	399 чело.
не голосовать	51 чело.	11,3 %
результат: принимать
приниматься единогласно.
давать еще раз поздравлять наш брат на украина с 73-й годовщина освобождение от немецко-фашистский захватчик.  (аплодисменты.)
коллега, переходить к блок "законопроект, рассматривать в третий чтение". вопрос 5, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 31 4  федеральный закон "о некоммерческий организация". доклад председатель комитет по развитие гражданский общество, вопрос общественный и религиозный объединение сергей анатольевич гаврилов.
пожалуйста.
гаврилов с. а., председатель комитет государственный дума по развитие гражданский общество, вопрос общественный и религиозный объединение, фракция кпрф. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! сегодня мы завершать рассмотрение принципиальный вопрос. в течение полгода мы вести с правительство сложный дискуссия о возможность бюджетный поддержка общественный значимый некоммерческий организация и передача регион соответствующий полномочие.
законопроект быть неплохо подготовить к первый чтение, поэтому мы обходиться без серьезный изменение. замечание юридико-технический характер не иметься. отвечать на многочисленный вопрос, который задавать депутат, сказать, что правительство подготовить совместно с мы проект соответствующий постановление о разграничение полномочие между федеральный и региональный орган исполнительный власть по данный важный вопрос. надеяться, что уже со следующий год все изменяться коренной образ в хороший сторона.
комитет просить поддерживать законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
по мотив от фракция кто хотеть бы выступать? быть желающий.
включать режим запись на выступление по мотив.
присаживаться, сергей анатольевич.
показывать список.
шеин олег васильевич, пожалуйста.
шеин о. в., фракция "справедливый россия". 
я лаконично.
фракция "справедливый россия", как социалистический фракция (а социум — это общество), безусловно, поддерживать инициатива в рамка решение по линия федеральный бюджет и бюджет субъект федерация, нацеливать на поддержка общественный объединение. мы сам работать и с жилищный инициатива, и со свободный профсоюз, и с экологический тенденция, поэтому считать крайне важный сегодня единогласный, очевидно, поддержка российский парламент этот предложение.
вместе с то я хотеть бы обращать внимание наш коллега — партийный лидер на необходимость формирование на уровень субъект федерация некий модель взаимодействие между ведущий парламентский партия, который иметь публичный поддержка народ российский федерация, и исполнительный орган власть, с то чтобы при определение перечень общественный объединение, который получать поддержка из региональный бюджет, быть бы учитывать общественный организация, так сказать, во весь их палитра, независимо от их взаимодействие только с какой-то один политический сила.
мы, безусловно, поддерживать данный законопроект, но предлагать на уровень субъект российский федерация провожать рабочий консультация с избранный губернатор на предмет то, чтобы перечень этот общественный организация быть более глубоко осмысливать.
спасибо за внимание.
председательствующий. уважаемый коллега, выступление по мотив прозвучать.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 31 4  федеральный закон "о некоммерческий организация", вопрос 5 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 26 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	406 чело.	90,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	406 чело.
не голосовать	44 чело.	9,8 %
результат: принимать
федеральный закон принимать единогласно. поздравлять, уважаемый коллега!
рассматриваться 6-й вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 117 семейный кодекс российский федерация и федеральный закон "об исполнительный производство" в часть совершенствование процедура взыскание алименты". докладывать тамара васильевна плетнев, председатель комитет по вопрос семья, женщина и ребенок.
пожалуйста.
плетнев т. в., председатель комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок, фракция кпрф. 
уважаемый коллега, уважаемый президиум! вчера мы с вы рассматривать во второй чтение законопроект, поправка в 117-ю статья семейный кодекс, который позволять мы улучшать выполнение алиментный обязательство. теперь наш пристав быть иметь возможность быстро и, мочь быть, хороший помогать тот семья, который получать алименты.
законопроект проходить весь — лингвистический и технический — экспертиза и готовый к принятие.
просить поддерживать.
председательствующий. уважаемый коллега, по мотив от фракция быть желающий выступать? быть.
включать режим запись.
уже ясно, что владимир вольфович сделать заявка на выступление, но давать посмотреть список.
пожалуйста, жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр. 
вот сам формулировка "совершенствование процедура взыскание алименты" уже нести в себя определять репрессивный характер: обязательно взыскивать, а если не удаваться, то наказывать, и часть функция передаваться уже, по-моему, судебный пристав, чтобы они доводить процедура до конец, обеспечивать реальный получение деньги. хорошо бы наш комитет подходить к этот с другой сторона, нужно находить замена алименты, потому что, когда мы силовой метод взыскивать, мы, по суть, добивать семья. человек не хотеть платить алименты не свой ребенок, а тот, с кто он расставаться, бывший жена, и в этот смысл конфликт только усугубляться. видимо, дома весь время говорить плохой слово об отец, говорить, что он не хотеть давать деньги на содержание, — надо посчитать, какой ущерб это наносить здоровье, семья.
мы уже не раз предлагать, чтобы государство выплачивать алименты в случай развод, это позволять разводить супруг быстро создавать новый семья — возможный, в новый семья семейный узы сохраняться долго.
надо посчитать, сколько у мы развод, сколько сила тратиться на розыск тот, кто не платить алименты, посмотреть, в какой ситуация они оказываться, — не получаться ли, что мы добивать остаток семья? мы нужно сохранять — а мы добивать: находить, взыскивать, а то доходить и до лишение свобода, и человек мучаться, бегать по страна, мочь быть, даже менять фамилия. кроме то, нередко выплачивать алименты с чистый зарплата, а получать человек намного много, в конверт, или дополнительный доход иметь и весь это скрывать, его ситуация заставлять. весь это мешать развитие общество, мы надо искать другой метод, надо сохранять семья, а если не удаваться сохранять, то нельзя мешать создание другой семья. а репрессия, так сказать, разводить, разделять имущество...
вот, например, армен джигарханян, ну, в этот брак нет ребенок (а мочь быть, и быть, мы не знать) — сейчас просто развод, и завершать этап жизнь человек проходить в борьба с женщина, который он считать воровка. это их личный дело, но это же опять влияние наш репрессивный закон на семья — значит, мы семейный закон давать она право захватить имущество, театр или еще что-то. какой быть уход из жизнь великий актер? а это наш семейный законодательство!
надо находить формула, при который быть большой влияние, брачный контракт например, в который все должно быть оговаривать, чтобы не быть корыстный побуждение...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, владимир вольфович.
пожалуйста, вторыгин елена андреевна.
вторыгин е. а., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! на самый дело взыскание алименты — это очень серьезный проблема сегодня, и данный законопроект, безусловно, позволять сокращать срок индексация алименты, ускорять их получение, что в полный объем отвечать интерес наш ребенок, он нужно принимать, и фракция "единый россия" быть голосовать за.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, шеин олег васильевич.
шеин о. в. фракция "справедливый россия", безусловно, поддерживать данный инициатива, поскольку этот законопроект не только в интерес родитель, воспитывать ребенок в одиночка, он направлять и на поддержка достаточно сложный демографический баланс в российский федерация.
что касаться фактура, я обращать бы внимание на следующий обстоятельство. сейчас в россия средний официальный размер алиментный платеж составлять 1600 рубль. безработица среди женщина, иметь ребенок, расти вдвое более динамичный темп, чем среди женщина, у который ребенок нет, не говорить уже о то, что, невзирая на равный уровень образование у женщина и у мужчина в российский федерация — это общепризнанный, причем женщина в целое даже иметь несколько более высокий квалификация по уровень образование, — средний заработный плата женщина в россия на 28 процент низко, чем средний заработный плата мужчина, и этот разрыв расти.
что касаться перспектива, я кажется, заслуживать всяческий внимание и поощрение инициатива правительство российский федерация, о который мы недавно узнавать из сми: в случай если в течение год пристав не мочь находить другой родитель, не воспитывать ребенок, этот родитель объявляться без весть пропадать, государство начинать выплачивать пенсия в размер 5 тысяча рубль по потеря кормилец в отношение каждый ребенок, а еще через четыре год имущество пропадать родитель описываться в интерес его наследник. очевидно, что это достаточно решительный мера, она позволять во многое снимать реальный напряжение, который сейчас существовать, затрагивать миллион человек и на самый дело сдерживать рождаемость в российский федерация.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, прозвучать мнение фракция. совершенно очевидно, что речь идти о повышение ответственность родитель, в этот владимир вольфович правый, и можно быть бы говорить не о совершенствование процедура взыскание, а именно о повышение ответственность родитель за создание семья, за воспитание свой ребенок.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 117 семейный кодекс российский федерация и федеральный закон "об исполнительный производство" в часть совершенствование процедура взыскание алименты", вопрос 6 повестка день.
включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 34 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	406 чело.	90,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	406 чело.
не голосовать	44 чело.	9,8 %
результат: принимать
федеральный закон принимать единогласно, коллега.
тамара васильевна, вы весь депутат поддерживать, даже критиковать владимир вольфович отдавать свой голос за ваш законопроект.
7-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 2017 год и на плановый период 2018 и 2019 год". доклад председатель комитет по бюджет и налог андрей михайлович макаров.
макаров а. м., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, коллега! мы помнить, что поправка к бюджет на текущий год — это всегда настройка экономика, для то чтобы хорошо подготавливаться к наступать трехлетка. кратко напоминать главный момент, который входить в этот законопроект.
итак, поддержка региональный бюджет, дополнительный взнос в россельхозбанк (поддержка садиться), докапитализация фонд развитие промышленность — это весь поручение президент, и выполнение этот поручение в этот законопроект предусматривать.
хотеть бы обращать внимание на то, что в соответствие с поручение президент на своевременный обеспечение повышение оплата труд научный сотрудник выделять дополнительный средство, на индексация денежный довольствие военнослужащий выделять дополнительный средство и, наконец, на обеспечение индексация пенсия военнослужащий (буквально последний поручение президент) с 1 январь необходимый средство также предусматривать в поправка к бюджет 2017 год.
поддержка организация инвалид, поддержка социально значимый объект в ряд регион страна — вот тот вопрос, который находить свой отражение в этот законопроект.
ну и наконец, главное — это реализация решение президент, принимать по итог заседание в ульяновск, в часть реструктуризация бюджетный кредит.
такой поддержка регион страна не получать никогда.
вот основной момент, который, строго говорить, и характеризовать законопроект, вынести на ваш рассмотрение в третий чтение.
законопроект проходить весь необходимый экспертиза. комитет предлагать поддерживать принятие этот законопроект в третий чтение. закон ждать регион, закон ждать человек. предлагать принимать в третий чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, андрей михайлович.
быть желающий выступать по мотив голосование от фракция? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
пожалуйста, максимов надежда сергеевна, фракция "единый россия".
максимова н. с., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый антон германович, татьяна алексеевна, татьяна геннадьевна, весь приглашать, уважаемый коллега! сегодня мы завершать работа над внесение изменение в федеральный бюджет на 2017 год и плановый период, в основной затрагиваться 2017 год.
подводить итог наш с вы жаркий баталия по распределение тот дополнительный средство, который получать федеральный бюджет в результат то, что наш отрасль вносить этот дополнительный средство, — и это не нефтегазовый доход, это свидетельство рост экономика в наш страна, — так вот, подводить этот итог, можно сказать, что мы удаваться реализовывать практически весь тот предложение и пожелание, который мы отражать в постановление государственный дума. дважды мы принимать постановление, в который рекомендовать правительство и наш комитет при исполнение федеральный бюджет рассматривать возможность дополнительный финансирование тот или иной нужда.
первый изменение бюджет мы принимать в июнь, большой часть вопрос удаваться решать, в тот число удаваться увеличивать финансирование приоритетный инфраструктурный проект. законопроект, который мы рассматривать сегодня, — об это уже быть сказать — мы тоже решать множество вопрос, в тот число увеличивать финансирование производственный сфера, промышленность, увеличивать кредитный масса для сельхозтоваропроизводитель, помогать оборонный предприятие рассчитываться с кредит, который они рано получать, оказывать помощь регион по многий другой направление, в тот число из резервный фонд правительство, а также решать многий другой вопрос, но, конечно, главное (о что уже быть сказать) — это возможность реструктурировать долг бюджет регион.
мы с вы последний три год весь время с тревога говорить о то, что нарастать государственный долг бюджет субъект российский федерация, и действительно, за последний пять год он увеличиваться почти в 10 раз. мера, который приниматься федеральный правительство, субъект российский федерация, в общий, должный эффект не давать, и долг продолжать нарастать. и вот сейчас президент давать мы, правительство мощный подача, для то чтобы реструктурировать этот долг, и мы принимать этот подача, мы с вы включать в законопроект норма, который позволять реструктурировать бюджетный кредит регион на сумма около 1 триллион рубль, это почти половина их государственный долг. мы включать этот норма в закон о бюджет 2017 год — что это давать? это давать возможность правительство уже в этот год выпускать постановление, в который определять условие реструктуризация этот долг, — я думать, что в правительство быть помнить о наказ президент не создавать дополнительный сложность для субъект российский федерация.
я от фракция, можно добавлять время?
председательствующий. добавлять минута.
максимова н. с. коллега, это давать возможность министерство финансы заключать с каждый регион соглашение по срок и сумма с учет особенность финансовый состояние регион, и это давать возможность субъект уже в январь следующий год вносить в федеральный бюджет не 100 процент, а 5 процент от общий сумма их задолженность, ну, конкретно по график, как положено. это значить, что 95 процент средство оставаться в распоряжение субъект и они смочь они направлять на социальный выплата, как раз об это президент говорить в ульяновск, призывать глава администрация регион направлять средство именно на этот цель. это значить, что уже в январь следующий год регион смочь увеличивать заработный плата с учет увеличение мрот, выполнять майский указ президент в часть увеличение заработный плата.
я сегодня хотеть обращаться к наш партнер — депутат другой фракция. голосовать сегодня по этот законопроект, принимать решение, как голосовать, вы все-таки взвешивать, какой возможность предоставлять мы именно этот законопроект...  (микрофон отключать.)
председательствующий. сколько нужно еще время? мы добавлять минута.
максимова н. с. я от фракция, вообще-то.
председательствующий. ну, все от фракция выступать, по мотив все выступать от фракция.
добавлять еще минута.
максимова н. с. коллега, почему я вы к это призывать? если вы за то, чтобы дальнейший развитие наш экономика происходить, если вы за то, чтобы сокращаться долг регион, если вы за повышение реальный доход наш избиратель, то вместе с фракция "единый россия" голосовать за!
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, надежда сергеевна.
пожалуйста, ремезок александр александрович.
коллега, по мотив все выступать от фракция, поэтому просьба укладываться в отводить в соответствие с регламент время.
ремезок а. а., фракция "справедливый россия". 
добрый день, уважаемый вячеслав викторович, антон германович, уважаемый коллега! мы за то, что высказывать с этот трибуна предыдущий оратор, но мы быть голосовать против этот проект, и вот почему.
в соответствие с этот законопроект меняться весь основной макроэкономический показатель, меняться основной параметр бюджет — и это за два месяц до конец финансовый год! мочь быть, этот изменение давать дополнительный рост производительный расход? может, средство пойти на реальный сектор экономика, на помощь региональный бюджет? или увеличиваться расход на инвестиция в человеческий капитал, в тот сфера, о финансирование который фракция "справедливый россия" говорить из год в год при рассмотрение федеральный бюджет и средство на который предлагать включать? нет, к сожаление, этот не происходить. сокращаться — и это факт — расход на поддержка гражданин, расход по раздел "образование", расход на финансирование высокотехнологичный медицинский помощь, на пенсионный обеспечение и на реальный сектор экономика. фракция "справедливый россия" подробно говорить об это при рассмотрение законопроект в первый чтение.
первый и самый главный вопрос для "справедливый россия" — вопрос снижение расход на пенсионный обеспечение: снятие 30 миллиард рубль с трансферт бюджет пенсионный фонд ввиду рост поступление по страховой взнос никак не мочь являться основание для фиксация снижение уровень жизнь пенсионер. в близкий три год реальный размер пенсия снижаться на 1,6 процент, и коэффициент замещение пенсия заработный плата устойчиво снижаться. правительство из год в год обещать: быть деньги — проиндексировать, быть деньги — проиндексировать, но проходить год, а гражданин оставаться обманывать, индексация нет. мы предлагать выделять хотя бы 10 миллиард рубль на единовременный выплата пенсионер и включать в база по индексация пенсия размер единовременный выплата, месячный сумма, но мы опять не услышать. мы предлагать снижать расход на пополнение резервный фонд правительство и направлять этот средство на помощь заемщик валютный ипотека, на расширение и оказание высокотехнологичный медицинский помощь — мы опять отказывать. более то, правительство увеличивать резервный фонд до 18 миллиард рубль. мы предлагать помогать регион в 2017-м, профинансировать необеспеченный расход по увеличение заработный плата бюджетник в соответствие с майский указ президент — этот поправка тоже быть отклонять.
весь изменение в федеральный бюджет на 2017 год — этот подтверждение отсутствие желание правительство стимулировать экономический рост, повышать благосостояние гражданин, наращивать производительный и инвестиционный расход бюджет. пока такой желание нет, мы не мочь поддерживать этот проект, и фракция "справедливый россия" быть голосовать против.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, от фракция кпрф — ганзя вера анатольевна.
ганзя в. а., фракция кпрф. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! фракция кпрф, безусловно, быть голосовать против данный законопроект, и вот по какой мотив.
сегодня крайне сложный ситуация складываться в регион. анализ консолидированный бюджет говорить о сдерживание они исполнение расходный обязательство, дефицит бюджет неуклонно расти, уровень государственный долг уже не один год держать очень высокий планка — более 2 триллион рубль. да, сегодня быть очень хороший решение — о реструктуризация бюджетный кредит, но я хотеть вы сказать, мой дорогой коллега, что это полумера, это тот тактический ход, который лишь на время мочь отсрочивать финансовый крах регион. почему я так говорить? потому что сегодня быть долг регион коммерческий банк, и, если мы посмотреть долг, то увидеть, что 450 миллиард рубль — долг по ценный бумага и 550 миллиард рубль — коммерческий долг. если рано мы замещать, давать возможность регион замещать коммерческий долг бюджетный, то теперь такой возможность не быть. как быть решаться этот проблема, как быть закрываться этот долг в регион? это вопрос из вопрос.
что касаться реструктуризация, хотеться бы сказать еще об один. дело в то, что предусматриваться обязательный исполнение регион условие соглашение, о что говорить надежда сергеевна. но что быть прописывать в этот соглашение? мы уже это проходить, когда выдвигаться условие предоставление бюджетный кредит, уже мы это проходить: там стоять цифра "10 процент" дефицит бюджет, значит, государственный долг, и еще плюс ключевой ставка — плюс один процент... то быть этот условие, о который мы говорить и с который не соглашаться, мочь вполне быть прописывать вот в этот соглашение. и тогда что получаться? тогда самый высокодотационный регион быть иметь проблема с реструктуризация их долг. то быть здесь очень много вопрос, который нужно еще решать, и рано мы, так сказать, петь дифирамб именно этот решение.
исходить из то что этот изменение не решать ни социальный проблема, ни проблема регион в полный объем, фракция кпрф быть голосовать против.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, вера анатольевна.
каргин сергей генрихович — от фракция лдпр.
пожалуйста.
каргин с. г., фракция лдпр. 
это ошибка.
председательствующий. ошибка? ну, наш задача — реагировать на тот, кто по ведение хотеть бы высказываться.
коллега, 7-й вопрос мы обсуждать, прозвучать выступление представитель фракция.
с учет то что все, кто хотеть высказываться, высказываться, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 2017 год и на плановый период 2018 и 2019 год", вопрос 7 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 49 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	306 чело.	68,0 %
проголосовать против	54 чело.	12,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	360 чело.
не голосовать	90 чело.	20,0 %
результат: принимать
коллега, федеральный закон принимать.
переходить к блок законопроект, рассматривать в первый чтение, в первый очередь это законопроект "о федеральный бюджет на 2018 год и на плановый период 2019 и 2020 год", а также законопроект, иметь отношение к бюджет, бюджетный законопроект.
вопрос 8, проект федеральный закон "о федеральный бюджет на 2018 год и на плановый период 2019 и 2020 год". доклад официальный представитель правительство российский федерация министр финансы российский федерация антон германович силуанов. законопроект рассматриваться в первый чтение.
пожалуйста, антон германович.
силуанов а. г., официальный представитель правительство российский федерация, министр финансы российский федерация. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! правительство российский федерация вносить в государственный дума проект федеральный закон о федеральный бюджет на 2018—2020 год.
проект бюджет быть подготовить в сложный для страна период, когда снижаться темп рост экономика, когда снижаться реальный доход население, только темп рост валовой внутренний продукт за период с 2015 по 2016 год снижаться много чем на 4 процент, реальный доход население только в 2016 год сокращаться на 5,9 процент. поэтому проект бюджет на предстоящий трехлетка должный быть отвечать на вызов, с который мы сталкиваться, и проект бюджет именно свой концепция закладывать ответ на вопрос, задача, который необходимо решать в 2018 год и на предстоящий трехлетка. какой это основный задача? восстановление реальный доход население, который сокращаться в 2015—2016 год, в год кризисный явление, а также обеспечение весь условие и создание стимул для восстановление экономический рост, что мы увидеть уже в конец 2016 год и в текущий год.
как отвечать проект бюджет предстоящий трехлетка этот задача? останавливаться на несколько позиция.
стимулирование экономический рост. в первый очередь мы через бюджет (а бюджет — это основной инструмент экономический политика государство) создавать условие для экономический рост. конечно, это еще не обеспечение более высокий темп развитие экономика, то не менее макроэкономический условие для экономический рост должный быть создавать. что мы для это делать? снижать инфляция, снижать процентный ставка, делать доступный кредит в экономика. это давать возможность подстимулировать частный инвестиция, частный спрос, чтобы увеличиваться вложение в новый производство, создаваться новый рабочий место. для снижение процентный ставка, снижение инфляция мы сокращать дефицит бюджет, который до сей пора еще финансироваться, по суть дело, эмиссионный способ, за счет трата резерв, который мы рано накапливать: и в текущий год, и в следующий год у мы предусматривать использование средство резервный фонд, который быть образовывать в год, когда быть благоприятный внешнеэкономический конъюнктура для наш экспортный товар. сокращение дефицит бюджет — это решение и это ответ на вопрос о снижение инфляция и снижение ставка в экономика, соответственно, это доступность кредит. мы снижать дефицит бюджет с 2,1 процент валовой внутренний продукт, по оценка, в текущий год до 1,4 процент в следующий год, а в 2019—2020 год этот показатель быть низко 1 процент валовой внутренний продукт.
бюджет — это и налог, и, конечно, через налог мы мочь стимулировать экономический рост. что предлагаться? мы предусматривать в состав бюджетный пакет налоговый инициатива мера налоговый стимулирование вложение средство в экономика. в первый очередь это налоговый льгота по налог на прибыль организация: на тот ресурс, инвестиция, который вкладываться в экономика, в новый производство, субъект быть предоставляться право на налоговый вычет при исчисление налоговый база по налог на прибыль. такой предложение подготовить и вносить в государственный дума, соответствующий инструментарий быть в портфель у субъект российский федерация для стимулирование развитие производство.
далее. мы в правительство подготовить и должный вносить в государственный дума в близкий время предложение по налог на дополнительный доход в нефтяной отрасль, за счет который предусматриваться стимулирование и развитие сложный месторождение, обводнять месторождение, сложно извлекать природный запас. это позволять мы увеличивать инвестиция в нефтедобыча, соответственно, быть рост валовой внутренний продукт.
кроме то, предполагаться расширение применение так называть специнвестконтракт, когда федерация, инвестор и субъект российский федерация договариваться о стабильный налоговый условие, который не должный меняться в течение весь период реализация этот контракт. мы договариваться с естественный монополия о то, чтобы цена на их услуга не изменяться на весь период этот контракт, и действовать такой условие быть весь период реализация и окупаемость инвестиция. это тоже хороший инструмент для рост экономика.
следующий — бюджетный поддержка. конечно, помимо мера налоговый стимулирование быть и прямой, новый, подчеркивать, инструмент стимулирование рост экономика. это и так называть фабрика проектный финансирование, который быть работать на база вэб, мы об это много говорить. это и инфраструктурный ипотека: мы быть привлекать средство частный инвестор для вложение в инфраструктура с последующий компенсация этот затрата за счет средство бюджет, который быть аккумулироваться в тот число благодаря доход, получать от использование этот инфраструктура. это и деятельность фонд развитие промышленность — этот инструментарий уже хорошо зарекомендовать себя, спасибо за этот решение. в текущий год мы он капитализировать, и в следующий год этот деньги быть работать: более доступный становиться заемный средство для экономика, для промышленность.
конечно, это и программа поддержка малый предпринимательство. это очень важно, потому что, несмотря на снижение ставка в экономика, субъект малый предпринимательство кредит доставаться с высокий процентный ставка, и субсидирование процентный ставка для малый предприятие — деньги на этот цель предусматривать в следующий год — позволять обеспечивать доступность кредитный ресурс для этот вид предпринимательство. безусловно, развитие экономика невозможный без создание соответствующий климат в субъект российский федерация, и в проект бюджет на 2018 год и на последующий год предусматривать мера, направлять на стимулирование регион, чтобы они, в свой очередь, мочь создавать благоприятный инвестиционный условие для развитие предпринимательство. мы быть стимулировать субъект через возврат налог на прибыль, точно, прирост налог на прибыль, который зачисляться в федеральный бюджет. этот деньги уже предусматривать в поправка в бюджет 2017 год, мы предлагать они распределять в начало следующий год, когда быть подготовить отчетность по прирост налог на прибыль за 2016 и 2017 год.
это и грант для тот субъект российский федерация, который увеличивать свой налоговый потенциал, свой налогооблагаемый база, то быть мы быть стимулировать именно рубль такой субъект.
это и такой хороший инструмент — и в следующий год предусматривать деньги на этот цель — как возврат средство, который вкладывать субъект российский федерация в инфраструктура промпарк и технопарк: средство, поступать в федеральный бюджет от предприниматель, который работать в этот структура, мы возвращать субъект, то самый возмещать то, что он инвестировать в инфраструктура такой парк. это тоже очень хороший механизм, он действенный.
я называть лишь некоторый, но один из самый важный инструментарий, который призывать стимулировать развитие экономика. в это и в следующий год мы ожидать рост экономика более 2 процент, но наш задача заключаться в то, чтобы, безусловно, обеспечивать ее рост на уровень мировой темп — много 3 процент, точно, 3,5—3,6 процент.
реальный доход население. какой мера предусматривать для то, чтобы восстанавливать реальный доход население?
во-первых, — это, безусловно, повышение минимальный размер оплата труд с 1 январь следующий год до 85 процент от прожиточный минимум; на второй этап, который предусматривать с 2019 год, — доведение минимальный размер оплата труд до прожиточный минимум, на 100 процент. деньги закладывать в федеральный бюджет, деньги предусматривать и для поддержка субъект российский федерация, который также обеспечивать решение этот задача.
во-вторых, это, конечно, рост зарплата бюджетник. в соответствие с указ президент рост зарплата с 1 январь 2018 год в полный объем обеспечивать денежный средство в первый очередь на федеральный уровень, также предусматривать ресурс для поддержка субъект российский федерация при решение этот задача. это давать возможность увеличивать реальный заработный плата в 2018 год более чем на 4 процент, то быть на прогнозировать уровень инфляция, такой рост продолжаться и далеко. кроме то, предусматривать необходимый ассигнование для индексация денежный довольствие военнослужащий, который пять год не индексироваться, поскольку не быть финансовый возможность. начинать со следующий год такой индексация на 4 процент, на прогнозировать уровень инфляция, учитывать в бюджет.
несколько слово хотеть сказать еще и о надежный конструкция бюджет. мы с вы не должный постоянно угадывать, какой быть цена на нефть, какой внешний ограничение быть вводиться в отношение россия или не быть вводиться, мы должный исполнять свой обязательство без оглядка на внешний фактор, поэтому как раз уменьшение дисбаланс бюджет — это первый ответ на вопрос о надежность, учет в бюджет умеренно консервативный прогноз по цена на наш основной экспортный товар, нефть (40 доллар за баррель), — это второй ответ на этот вопрос.
мы снижать зависимость бюджет от нефть и газ путем снижение и так называть ненефтегазовый дефицит, он сокращаться с 8,5 процент в текущий год до 7 процент в 2018 год и прогнозироваться низкий 6 процент в 2019—2020 год. доля нефтегазовый доход в бюджет на следующий трехлетка планироваться на уровень примерно треть от весь доход — некоторый время назад, несколько год назад, все быть наоборот: 60 процент наш доход формироваться за счет нефтегазовый доход, что приводить к неустойчивость весь бюджетный конструкция. мы переставать тратить резерв, который ранее быть накоплять, уже в 2019 год и в случай более благоприятный внешнеэкономический конъюнктура начинать они накапливать. считать, что мы необходимо иметь финансовый подушка безопасность на определенный уровень, при превышение который уже можно быть говорить об использование этот резерв на инфраструктурный задача.
далее. мы увеличивать доход без увеличение налоговый бремя, и это тоже важный: у мы в бюджет на трехлетка не предусматривать увеличение налоговый бремя на добросовестный налогоплательщик, но с тот налогоплательщик, который не выполнять наш налоговый законодательство, налоговый служба, таможенный служба — весь администратор быть очень жестко бороться. в связь с это как раз и предусматривать мера по объединение усилие и информационный массив данный федеральный налоговый служба и федеральный таможенный служба. мы применять новый, современный цифровой технология для выявление тот налогоплательщик, который уклоняться от уплата налог, и это как раз завоевание, заслуга наш администратор, самый крупный администратор: здесь и внедрение онлайн-касса, и маркировка товар и продукция. во всякий случай мы быть применять современный метод администрирование, для то чтобы пополнять казна, пополнять как федеральный бюджет, так и бюджет весь уровень.
далее. мы предусматривать выравнивание налоговый условие для различный категория налогоплательщик. мы предусматривать введение дополнительный обременение на так называть интернет-торговля, поскольку сегодня услуга интернет-торговля и товар, который приобретаться такой образ, не подлежать налогообложение, а это мешать конкуренция.
мы предусматривать борьба и с суррогат дизельный топливо: вводиться соответствующий налог на средний дистиллят.
следующий позиция, на который хотеться бы останавливаться, — этот повышение качество бюджет. мы серьезно увеличивать доля проектный подход в расходование бюджетный средство: здесь и новый пилотный государственный программа (пять пилотный программа по-новому сформулировать, учитывать в проект закон о бюджет), и приоритетный проект, по который предусматривать более четкий цель использование деньги и более ясный процедура контроль за использование этот ресурс. мы использовать такой новый вид, понятие, как казначейский сопровождение, казначейский аккредитив: деньги не быть непосредственно ходить по счет, а быть даваться обязательство заплатить за тот или иной оказывать услуга, и только после оказание этот услуга для бюджет уже быть предоставляться денежный ресурс.
конечно, прогнозироваться улучшение межбюджетный отношение, на это я тоже хотеть бы останавливаться, поскольку именно от межбюджетный отношение, от их настройка во многое зависеть и ситуация с финансы субъект российский федерация. действительно, в последний год мы видеть накопление большой объем долг у субъект российский федерация — спасибо вы за принятие решение по реструктуризация долг субъект в 2017 год, мы оперативно срабатывать и в этот год действительно заключать соглашение о реструктуризация долг субъект российский федерация. то не менее вопрос снижение долг, вопрос снижение значимость этот вопрос для субъект российский федерация еще стоять на повестка день. что мы делать для его решение? мы более точно, более точечный подходить к распределение межбюджетный трансферт, с то чтобы более объективно, справедливо осуществлять этот распределение. мы вводить понятие "модельный бюджет", в такой бюджет учитываться и доход, и расход — расчет субъект российский федерация, и использовать понятие модельный бюджет в методика, который помогать мы распределять средство из федеральный бюджет на поддержка регион. мы также предусматривать совершенствование методика для выравнивание бюджетный обеспеченность и быть предлагать в рамка трехсторонний рабочий группа распределять средство, предусматривать на повышение заработный плата, на обеспечение сбалансированность бюджет. кроме то, для поддержка региональный финансы мы предусматривать в следующий год передача 1 рубль акциз на дизельный топливо в бюджет субъект российский федерация.
мы обеспечивать предсказуемость распределение межбюджетный трансферт — делать распределение на три год, и сейчас практически б о ў льший часть трансферт уже учитывать, их распределение учитывать в бюджет на 2018 год: 76 процент весь субсидия распределять в бюджет на 2018 год, а ко второй чтение весь 100 процент уже должный быть распределять в бюджет, что давать возможность субъект российский федерация понимать, какой ресурс они располагать. кроме то, мы менять порядок зачисление алкогольный акциз исходить из бюджет субъект российский федерация, исходить из объем продажа алкоголь в регион, что давать возможность хорошо администрировать этот вид налог.
результат, который мы рассчитывать получать. мы снижать долговой бремя субъект российский федерация. если самый пик такой долг по отношение к налоговый и неналоговый доход у регион составлять 36 процент, то быть весь долг по отношение к налоговый и к неналоговый доход, то мы снижать этот показатель до 33 процент, в дальнейший планировать сокращать до 30 процент, то быть пойти обратный тенденция — снижение долговой нагрузка. и мы не планировать высокий дефицит бюджет у субъект российский федерация: если в прошлый год, мы помнить, дефицит бюджет регион составлять 12,4 миллиард рубль, в этот — около 15, в последующий мы рассчитывать, что в предел от ноль до 50 миллиард рубль составлять дисбаланс региональный бюджет, это вполне приемлемый и не быть приводить к увеличение долговой нагрузка на субъект российский федерация.
уважаемый депутат, какой можно сделать вывод: каков итог тот бюджетный политика, который мы вести? бюджет отвечать задача, стоять перед наш страна. еще раз повторяться: первый задача — простимулировать рост, обеспечивать высокий темп рост экономика; второй задача, хотя, наверное, она первый по значимость, — восстанавливать доход население, который снижаться в сложный для страна период, в 2015—2016 год. именно этот ключевой задача отвечать проект бюджет, который правительство российский федерация представлять на ваш рассмотрение. мы просить поддерживать этот документ и принимать он в первый чтение. уверенный, что во второй чтение мы смочь улучшать документ. мы встречаться с представитель фракция, устраивать парламентский слушание, целый ряд поправка быть предлагать для улучшение проект бюджет на 2018, 2019 и 2020 год, и больший часть поправка мы готовый учитывать. я думать, мы находить источник для реализация предложение, и уверенный, что ко второй чтение мы улучшать документ, сделать он более эффективный.
председательствующий. спасибо, антон германович.
пожалуйста, доклад председатель счетный палата татьяна алексеевна голикова.
голиков т. а., председатель счетный палата российский федерация. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат, добрый день! в начало выступление хотеть бы обращать внимание на то, что проект федеральный бюджет на 2018, 2019 и 2020 год формироваться в принципиально новый экономический условие — в условие рост наш экономика, что, безусловно, позитивно сказываться на параметр бюджет. в тот же время исполнение отдельный показатель предлагать прогноз, по наш мнение, находиться в рисковой зона.
в соответствие с прогноз начинать с 2017 год темп прирост инвестиция в основной капитал ускоряться — с 4,1 процент в 2017 год до 5,7 процент в 2020 год. за январь — сентябрь 2017 год по сравнение с аналогичный период прошлый год объем работа, выполнять по вид деятельность "строительство", в сопоставимый цена снижаться на 2 процент. учитывать существенный доля инвестиция в строительство, а в 2016 год она составлять 45,2 процент, данные по инвестиция в основной капитал за третий квартал 2017 год мочь быть низкий ожидать. оживление инвестиционный активность в 2018—2020 год согласно прогноз быть происходить преимущественно за счет повышение роль частный инвестиция. факт наличие доступный финансовый ресурс недостаточно для фронтальный расширение инвестиционный деятельность предприятие частный сектор. в 2015 и 2016 год отмечаться значительный рост прибыль коммерческий организация — на 73,6 и 37,9 процент соответственно, но этот год характеризоваться сокращение инвестиционный активность — на 10,1 процент и 0,9 процент. в январь — август 2017 год величина прибывать в экономика сокращаться по сравнение с аналогичный период прошлый год на 8,5 процент.
проводить мы анализ показывать, что у российский предприятие и организация иметься финансовый резерв для увеличение инвестиция в основной капитал. так, в 2000—2016 год объем финансовый вложение предприятие и организация существенно превышать объем инвестиция в основной капитал, при это такой превышение иметь тенденция постоянный увеличение, практически в 10 раз в 2016 год быть превышать инвестиция в основной капитал. долгосрочный финансовый вложение, являться один из основной потенциальный ресурс для инвестирование в основной капитал, иметь в структура финансовый вложение очень незначительный удельный вес, который составлять в 2016 год всего 11,3 процент.
в прогноз, как уже отмечать антон германович, приводить перечень мера, разрабатывать правительство, который быть способствовать активизация рост инвестиция за счет кредитный средство: это программа льготный кредитование малый и средний бизнес, создание фабрика проектный финансирование и эффективный механизм государственный-частный партнерство на принцип инфраструктурный ипотека. в отношение программа льготный кредитование малый и средний бизнес при формирование прогноз автор исходить из то, что программа завершаться к январь 2019 год. по наш мнение, она, быть несущественный по объем, не оказывать значимый влияние на рост инвестиция. при это следовать иметь в вид другой показатель: по итог девять месяц отмечаться положительный динамика закупка у субъект малый предпринимательство и социально ориентировать некоммерческий организация в основной за счет увеличение объем закупка, в который они привлекать в качество субподрядчик, на 37 процент, практически на 470 миллиард рубль, это очень высокий показатель.
следующий. в прогноз не приводить оценка влияние реализация механизм инфраструктурный ипотека на дополнительный прирост инвестиция в основной капитал. минэкономразвития оценивать это как 1 процент ввп, то быть 1 триллион рубль, на весь прогнозировать период. в прогноз также отсутствовать оценка вклад предполагаемый портфель проект в темп прирост инвестиция в рамка создание на база внешэкономбанк фабрика проектный финансирование. согласно тот же экспертный оценка минэкономразвития, дополнительный прирост инвестиция составлять 0,1 процент ввп, или 100 миллиард рубль, в 2019—2020 год. в целое проект по развитие инфраструктурный ипотека и фабрика проектный финансирование характеризоваться на данный момент высокий степень неопределенность, объем их финансирование, по наш оценка, не мочь оказывать значимый влияние на рост именно в прогнозировать период, потому что это инвестиционный вложение.
прогноз предполагать увеличение темп прирост производительность труд с 2 процент в 2017 год до 2,6 в 2020 год, при это оценка его вклад в прирост ввп не осуществлять. производительность труд рассматриваться не только как фактор экономический рост, но и как фактор решение многий проблема в социальный сфера, включая смягчение влияние демографический проблема на ситуация на рынок труд, а также повышение уровень жизнь население и сокращение масштаб бедность. в прогнозный период за три год предусматриваться опережающий рост производительность труд (7,5 процент) по отношение к реальный заработный плата (7 процент). данный динамика показатель рассматриваться, по существо, как один из основной условие, позволять поддерживать инфляция на уровень 4 процент на протяжение весь прогнозный период. по наш мнение, такой подход к оценка возможный изменение инфляционный динамика с опора на факт социально-трудовой отношение представляться излишне упрощенный, поскольку на уровень инфляция оказывать влияние большой количество иной фактор, к число который относиться мера в область денежно-кредитный, налоговый, бюджетный политика, изменение спрос на экспортировать товар и прочее.
в 2018—2020 год динамика рост реальный располагать доход население в целое повторять динамика рост реальный заработный плата: в 2018 год прогнозироваться максимальный темп прирост, 2,3 процент, с дальнейший снижение к 2020 год до 1,2 процент. безусловно, положительный вклад в темп рост вносить исполнение майский указ президент, повышение минимальный размер оплата труд, но при это пока, по итог девять прошедший месяц 2017 год, показатель рост реальный располагать доход население находиться в отрицательный зона, низко уровень прошлый год на 1,2 процент. отрицательный вклад в динамика рост реальный располагать доход население быть вносить страховой пенсия, снижение который в реальный выражение согласно прогноз составлять 2,7 процент.
прогноз доход бюджет традиционно оцениваться мы на предмет его реалистичность, предлагать прогноз на трехлетка не становиться исключение. в отличие от предыдущий год, в связь с то, что минфин и росимущество быть давать различный оценка поступление доход в вид прибыль или дивиденд по акция, принадлежать российский федерация, объем риск неисполнение доходный часть федеральный бюджет при предлагать прогноз мочь составлять от 166 миллиард в 2018 год до 190 миллиард в 2020 год. при это по-прежнему резерв поступление доход иметься у налоговый, таможенный служба, росимущество, служба судебный пристав и ряд другой ведомство.
и в этот зал, и в принцип при обсуждение бюджет много говориться о необходимость оценка и последующий сокращение неэффективный налоговый льгота и освобождение, однако работа в этот направление находиться только на начальный этап. при это доля различный род освобождение от уплата налоговый и таможенный платеж в федеральный бюджет и консолидированный бюджет субъект российский федерация составлять 42,9 процент. да, цифра впечатлять, но важный оценка социально-экономический эффект в соответствующий сфера от предоставление этот льгота, сегодня мы такой материал не обладать. при это я полагать, что по итог 2017 год на база данные информационный система федеральный налоговый служба, с учет то что администрирование страховой взнос передавать налоговый служба, мы удаваться качественно по-новому оценивать прогноз по фонд оплата труд и вплотную подходить к реальный оценка теневой сектор экономика.
прогноз расход бюджет сформировывать, как и в предыдущий год, в программный формат. доля программный расход в 2018 год вырастать до 55,1 процент расходный часть, а затем по весь направление быть поступательный снижение до 51,5 процент, что говорить о максимальный концентрация усилие на формирование бюджет именно 2018 год. большой снижение, на 1 процентный пункт, к 2020 год идти по такой направление, как "новый качество жизнь", "инновационный развитие и модернизация экономика".
особенность программный формат трехлеток являться представление пять программа на основа механизм проектный управление. мы такой подход поддерживать, разделять, но считать, что уже на первый этап нельзя допускать тот ошибка, который быть допускать при формирование бюджет в структура госпрограмма. какой это ошибка?
первый. этот несоответствие показатель госпрограмма показатель стратегический документ и прогноз социально-экономический развитие. так, из 37 показатель, представлять в информация к проект паспорт пять приоритетный программа, не соответствовать показатель прогноз значение пять показатель, это 13,5 процент тот показатель, который предполагаться устанавливать, и затрагивать они три госпрограмма. например, в проект паспорт программа "развитие здравоохранение" показатель уровень удовлетворенность пациент качество оказание медпомощь в медицинский организация, оказывать первичный медико-санитарный помощь, на 2020 год оценивать в 52 процент, в прогноз социально-экономический развитие этот же показатель составлять 60 процент. годовой объем ввод жилье в проект паспорт программа "обеспечение доступный и комфортный жилье" в 2020 год составлять 100 миллион квадратный метр, в прогноз — только 90 миллион квадратный метр.
второй. значительный часть ассигнование на реализация приоритетный проект приходиться на межбюджетный трансферт регион, при это показатель результативность предоставление межбюджетный трансферт, устанавливать соглашение с регион, в ряд случай не соответствовать заявлять в паспорт приоритетный проект, что в конечный итог приводить к недостижение показатель в целое. к сожаление, во время проведение контрольный мероприятие мы это обстоятельство фиксировать, оно приводить к неисполнение соглашение регион.
несколько слово об эффективность расход. за последний два год сделать существенный шаг вперед в этот направление посредством введение институт казначейский сопровождение госконтракт, но это относиться уже к стадия исполнение бюджет. мы считать, что значительный часть проблемный вопрос пока оставаться на стадия планирование бюджетный ассигнование. так, например, планирование бюджетный ассигнование на содержание федеральный орган госвласть должно осуществляться на основа нормативный затрата на обеспечение функция. анализ такой затрата показывать значительный отклонение стоимостный показатель одноименный товар для различный орган власть, диапазон различие — от 2 до 7 раз, а это соответствующий финансовый ресурс. приводить пример: многофункциональный устройство в роскомнадзор оценивать в 14 тысяча рубль, в ростехнадзор — в 100 тысяча рубль. вот такой разница, и такой факт, к сожаление, очень много, а это дополнительный финансовый ресурс.
ассигнование на взнос в уставный капитал акционерный общество в бюджет 2018 год сокращаться по сравнение с ожидать в 2017-м величина на 43 процент, при это количество взнос увеличиваться на три, а акционерный общество, который они получать, — на четыре. такой образ происходить серьезный дробление бюджетный ассигнование на выполнение отдельный вид работа, а результат контрольный мероприятие свидетельствовать о затянутость процедура передача акция в обмен на соответствующий финансовый ресурс, что существенно снижать эффективность их использование.
имущественный взнос в госкорпорация и госкомпания и субсидия на выполнение они полномочие также уменьшаться в бюджет 2018 год на 14 процент, при это в отличие от другой проектировка бюджетный ассигнование расчет сумма имущественный взнос с соответствующий обоснование в подсистема "электронный бюджет" отсутствовать. такой образ, только в процесс контрольный мероприятие можно устанавливать, насколько обоснованно быть представлять соответствующий финансовый ресурс и насколько эффективно они использоваться.
основной источник финансирование дефицит бюджет в 2018 год и на трехлетний перспектива быть государственный заимствование, а в 2018 год — еще и средство фонд национальный благосостояние, который согласно проект быть использовать в последний раз, далеко, в 2019 и 2020 год, пойти накопление.
объем госдолг с 12,5 триллион рубль в 2017 год увеличиваться до 17,7 триллион рубль в 2020 год и составлять 16 процент валовой внутренний продукт, то быть сохраняться на относительно безопасный уровень.
программа государственный гарантия российский федерация в валюта российский федерация включать новый цель гарантирование, об это сказать антон германович, — по облигационный заем, привлекать специализированный общество проектный финансирование в рамка фабрика проектный финансирование, с объем гарантирование — 294 миллиард рубль. при это специализированный общество, 100 процент акция который принадлежать вэб, по состояние на 1 октябрь еще не создавать и, соответственно, порядок отбор проект еще не принимать. поэтому мы и оценивать тот риск, о который говорить, с точка зрение вклад этот фактор в последующий инвестиционный рост.
уважаемый депутат, несмотря на иметься отдельный недостаток, несмотря на некоторый критика, который прозвучать в мой выступление, я хотеть бы сказать, что мы совместно с министерство финансы проводиться достаточно серьезный работа по доработка проект бюджет ко второй чтение, и мы считать, что законопроект в первый чтение должный быть поддерживать.
спасибо.
председательствующий. спасибо, татьяна алексеевна.
пожалуйста, содоклад председатель комитет по бюджет и налог андрей михайлович макаров.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. уважаемый коллега, визуализация всегда помогать.
макаров а. м. вячеслав викторович, вы мочь все напугать: это не текст выступление, это конспект.  (оживление в зал.)
председательствующий. это итог работа, коллега. на самый дело работа комитет начинаться задолго до внесение проект бюджет в государственный дума. вы знать, что многий комитет обсуждать проект закон о бюджет в нулевой чтение с отраслевой министерство, и итог этот работа председатель наш ведущий комитет — комитет по бюджет и налог вы демонстрировать, мы сегодня есть что сказать. мы за последний три год впервые принимать бюджет, в который показывать темп рост экономика. при принятие бюджет 2015, 2016 и 2017 год мы с вы исходить из то, что у мы идти снижение темп экономика, снижение внутренний валовой продукт. сейчас у мы в базовый показатель бюджет уже закладывать рост экономика, внутренний валовой продукт, и это очень важный: мы выходить из стагнация, преодолевать вызов. думать, что сегодня наш бюджетный комитет весь аргументация мы предлагать, и далеко мы уже быть определяться с принятие бюджет.
пожалуйста.
макаров а. м. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться сводный заключение комитет по бюджет. почему сводный? потому что на самый дело это итог работа — то, о что сейчас сказать вячеслав викторович, — весь государственный дума. рассмотрение законопроект в рамка бюджетный процесс — это рассмотрение каждый государственный программа совместно с профильный комитет, с профильный министерство, с правительство, со счетный палата, исследование весь вопрос. практически здесь, в заключение комитет, отражать весь точка зрение. более то, мы собирать весь ведущий эксперт — эксперт научный учреждение, учебный учреждение, мы собирать представитель весь общественный организация, бизнес, который на экспертный совет, специально проводить в рамка бюджетный процесс, также давать свой заключение. весь этот материал размещать, каждый депутат мочь с они ознакомляться и увидеть точка зрение любой организация, независимо от то, критиковать она бюджет или поддерживать он. но несколько общий цифра все-таки необходимо называть.
в соответствие с бюджетный кодекс комитет давать заключение, и весь заключение поступать в комитет по бюджет. кстати, хотеть бы отмечать, что, пожалуй, такой тщательный рассмотрение бюджет действительно еще не быть, очень серьезный анализ быть проводить коллега из профильный комитет. так вот, 24 профильный комитет представлять заключение, весь они поддерживать принятие проект бюджет в первый чтение, то быть вывод счетный палата, который сейчас озвучивать татьяна алексеевна голикова, о поддержка проект бюджет в первый чтение, поддерживать весь наш коллега из весь профильный комитет. при это сразу сказать, что все 24 комитет поддерживать с замечание, они предлагать этот замечание рассматривать в рамка второй чтение. и я казаться, сейчас очень важный то, что здесь сказать официальный представитель правительство антон германович силуанов, и то, что на встреча говорить дмитрий анатольевич медведев: правительство готовый вместе с дума работать над поправка ко второй чтение, чтобы сделать данный законопроект хорошо, чтобы сделать он отвечать тот задача, который ставить перед мы президент страна, и, строго говорить, то, что требовать от мы человек.
еще раз. это итог, об это сказать все, но хотеть бы просто обращать внимание на несколько момент. очень подробный быть выступление представитель правительство и председатель счетный палата. наверное, нет смысл сейчас повторяться и говорить о параметр бюджет, о дефицит, следовать поговорить о то, что мы волновать, что необходимо, очевидно, сделать ко второй чтение, какой должный быть работа по реализация бюджет, что комитет, проанализировать весь этот материал, предлагать государственный дума. вот на это я и хотеться бы останавливаться.
итак, главное достижение бюджет (я думать, это признавать сегодня все) — весь социальный обязательство государство финансовый гарантировать, и они гарантировать не только на 2018 год, они гарантировать на весь трехлетка, и вопрос о то, выполнять государство свой обязательство или нет, не возникать.
сказать много, здесь очень важно... вот несколько день то назад президент выступать на форум "россия звать!" и приводить цифра по нефтегазовый дефицит, по зависимость бюджет от нефть, он говорить, что еще в 2014 год бюджет страна зависеть от нефть много чем на 50 процент, в этот год — уже мало чем на 40. но главное, что предполагаться последовательный снижение ненефтегазовый дефицит с 8,5 процент до 5,9 процент, это огромный достижение и это, безусловно, огромный плюс настоящий проект. избавление страна от нефтяной зависимость на самый дело можно объяснять просто: пенсионер не надо бросаться каждый утро к телевизор, как это быть всего несколько год то назад, и смотреть, какой цена на нефть на нью-йоркский биржа или в антверпен, потому что от это зависеть, получать ли они пенсия. так вот сегодня этот проблема не существовать с точка зрение финансовый обеспечение обязательство, но самый главное — мы укреплять развитие страна то, что уходить с нефтяной игла. вот это очень важный момент, и это тенденция, который закреплять данный бюджет.
другой вопрос в то, что важный задача бюджет являться развитие страна, и в этот отношение президент ясно поставлять задача: мы должный выходить на темп рост экономика высокий среднемировой. вот здесь возникать очень много вопрос, в частность, обеспечивать ли бюджет — а на самый дело это задача не только бюджет, это гораздо более сложный и комплексный задача — решение задача, поставлять президент? и мы говорить об это не для то, чтобы получать какой-то цифра рост ввп, — без рост экономика невозможно ни повышение конкурентоспособность страна, ни улучшение жизнь человек путем увеличение социальный обязательство, это два сторона один медаль, и поэтому мы рассматривать данный бюджет именно с этот точка зрение.
такой образ, первый, о что хотеться бы в этот ситуация сказать, — это то, что ключевой, безусловно, для решение как первый, так и второй задача являться выполнение указ президент. не быть много говорить об это, но я просить бы обращать внимание: целый раздел заключение комитет по бюджет прямо касаться финансовый обеспечение указ президент — посмотреть этот анализ, он очень важный. сегодня же, что касаться финансовый обеспечение указ, связывать с федеральный бюджет, я хотеться бы сказать только о то, что федеральный бюджет обязательство обеспечивать, и продолжение выполнение этот задача — это наш с вы работа при подготовка ко второй чтение, когда предстоять окончательно распределять трансферт региональный бюджет. и это мы предстоять сделать вместе с правительство, для то чтобы задача выполнение указ президент финансовый — в то, что зависеть от федеральный бюджет, — быть решать.
однако достаточно ли это? думать, что нет, и об это абсолютно справедливо говорить татьяна алексеевна. счетный палата отмечать, что на самый дело на реализация указ президент мочь не хватить 43 миллиард, это сумма риск. понятно, что это не только цифра федеральный бюджет, это и цифра фонд обязательный медицинский страхование. но вот здесь хотеться бы сразу сказать, что, когда мы с вы запрашивать данный у министерство здравоохранение в отношение фонд обязательный медицинский страхование, мы пояснять, что средство не хватать только у карелия. сейчас, получать данные из весь регион страна, мы видеть, что на самый дело девять регион заявлять о то, что у они не хватать средство на то, чтобы решать вопрос заработный плата медицинский работник, но главное — очень многие сказать, что они решать этот проблема либо путь обращение к коммерческий кредит, либо путь переброска средство с расходный материал и лекарство на зарплата. это совершенно недопустимый, и это проблема, который мы сегодня быть рассматривать; бюджет фонд обязательный медицинский страхование — это, безусловно, один из тот то, который должный быть подымать.
когда мы говорить об указ президент, мы очень часто забывать, что первый указ президент касаться все-таки не зарплата, а развитие экономика, — мы ведь понимать, что рост заработный плата в отсутствие рост производительность труд просто невозможный. но именно в часть производительность труд указ президент выполнять не быть, сегодня мы уже мочь это констатировать. быть серьезный угроза невыполнение указ в часть инвестиция, быть риск недостижение цель указ президент по создание 25 миллион рабочий место. мы сейчас говорить об это потому, что именно выполнение этот указ президент являться гарантия то, что быть выполняться весь социальный обязательство, и поэтому нельзя разрывать между себя, отрывать друг от друг указ президент, отдавать предпочтение тот или другой. но срок исполнение по этот указ не кончаться 2017 год, то быть в данный случай это как раз тот задача, который мы предстоять решать в ход следующий трехлетка, и поэтому сегодня быть очень важно обозначать этот проблема, для то чтобы мы понимать, что именно на этот направление мы должный сосредотачивать свой внимание.
сразу хотеть сказать, что и у счетный палата, и у многий депутат, и у эксперт вызывать сомнение обоснованность некоторый показатель, и в первый очередь тот, на который основывать прогноз правительство, — что темп рост мировой экономика, обозначать в 2018 год как 3 процент, быть в дальнейший плавно снижаться: в 2019-м — 2,9, а в 2020-м — 2,8. ощущение такой, что это не оценка рост мировой экономика, а попытка подгонять наш рост под рост мировой экономика. президент же говорить не о то, чтобы подгонять, а о то, чтобы опережать. но тот задача, который стоять в сценарий, являться базовый в принимать бюджет, безусловно, достигать не быть. очень важный решение задача макроэкономический стабильность, но мы, безусловно, должный решать задача экономический рост — это то, что мы предстоять решать как в рамка второй чтение, так и в ход исполнение бюджет 2018 год, это тот задача, над который мы, безусловно, еще предстоять работать.
не мочь не останавливаться еще на один очень важный обстоятельство. мы весь время говорить, что надо повышать расход. расход у мы в бюджет порядок 16,5 триллион рубль — много это или мало? наверное, каждый оценивать по-своему, но почему-то никто не говорить о то, что стоимость льгота, весь льгота, который предоставлять на уровень закон, который реально воспользоваться, составлять по итог 2016 год 9,6 триллион рубль. но ведь это на самый дело не просто льгота — это расход бюджет, это деньги, который бюджет не получать.
президент в ульяновск, решать проблема закредитованность регион в часть бюджетный кредит и давать поручение рассматривать вопрос коммерческий задолженность и задолженность бюджетный организация — больница, школа и так далее, — одновременно сказать, что мы должный наконец завершать работа по определение эффективность льгота. когда мы говорить о резерв в бюджет, надо помнить, что в первый очередь это резерв внутри сам бюджет. и когда мы говорить, что это поручение президент... к сожаление, мы очень много говорить об эффективность льгота, но воз почти, можно сказать, и ныне там, а это, я повторять, 9,6 триллион бюджетный рубль, эффективность использование который практически мы на сегодняшний день не исследовать. наверное, мы, когда мы предлагать вводить очередной льгота, тоже иметь смысл начинать с то, чтобы проверять эффективность уже действующий льгота, а уже потом предлагать какой-то дополнительный.
наконец, нельзя не останавливаться еще на один очень важный момент — резерв бюджет, эффективность расходование бюджетный средство. мы получать — к сожаление, не смочь размещать пока, получать только сегодня — ответ от минэкономразвития о состояние федеральный адресный инвестиционный программа (мы обязательно доразмещать этот документ), и мы видеть, что в отношение федеральный адресный инвестиционный программа все, о что мы говорить, оказываться даже плохо, чем мы предполагать: многий бросать объект вообще непонятный в какой состояние, об это отсутствовать данные. но ведь поручение проводить такой инвентаризация президент давать уже много два год то назад. мочь быть, это время достаточно для то, чтобы этот поручение выполнять? мы, безусловно, быть настаивать на то, чтобы контролироваться эффективность использование средство по федеральный адресный инвестиционный программа по объект, а это в первый очередь социальный объект регион, это качество жизнь человек. безусловно, этот задача также должный быть рассматривать в рамка настоящий бюджет и должный становиться предмет постоянный контроль, парламентский контроль — государственный дума, совет федерация.
уважаемый коллега, наверное, об этот бюджет можно говорить бесконечно, как и о любой бюджет, но я хотеть бы обращать внимание коллега еще раз на то, что весь проблема бюджет, весь проблемный вопрос, который быть в бюджет, абсолютно открыто и откровенно излагать и проанализировать. и, проанализировать именно весь критический точка зрение, проанализировать весь довод, который быть высказывать, комитет по бюджет приходить к вывод о необходимость поддерживать законопроект в первый чтение.
сразу хотеть сказать, комитет по бюджет предлагать принимать проект постановление, за основа который взять предложение фракция "единый россия", направлять в комитет (я думать, что об это быть говорить сегодня фракция, поэтому я сейчас, наверное, не быть выделять какой-то отдельный положение), но это реализация поручение президент, что необходимо сделать в данный бюджетный проект. безусловно, решение этот вопрос во второй чтение позволять отвечать на многий вопрос из тот, который звучать сегодня в этот зал и который, уверенный, еще прозвучать.
хотеть бы напоминать о то, что срок рассмотрение бюджет ограничивать бюджетный кодекс, поэтому срок окончание представление поправка в случай принятие законопроект в первый чтение — 18 часы 3 ноябрь.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, андрей михайлович.
слово предоставляться председатель комитет по экономический политика, промышленность, инновационный развитие и предпринимательство сергей александрович жигарев.
пожалуйста, сергей александрович.
жигарев с. а., председатель комитет государственный дума по экономический политика, промышленность, инновационный развитие и предпринимательство, фракция лдпр. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! в настоящий время можно констатировать, что российский экономика в целое адаптироваться к новый экономический условие, возникать после введение санкция, однако экономический динамика по-прежнему оставаться неустойчивый, поскольку восстановительный рост все еще не охватывать наиболее существенный часть экономика, такой как доход население и потребительский спрос. к то же наблюдать в 2017 год оживление уровень экономический активность позволять рассчитывать в хороший случай на 1,5—2 процент прирост ввп в близкий год. это означать, что в обозримый будущее установка президент российский федерация на достижение темп экономический рост высокий среднемировой не быть выполнять. более то, отставание россия от ведущий экономика мир продолжать увеличиваться: за период с 2008 по 2016 год удельный вес экономика наш страна в мировой экономика уже сокращаться с 4 процент до 3,2 процент, и для его восстановление потребоваться обеспечивать в близкий десять год темп экономический рост не низкий 5 процент в среднее за год.
между то основной задача макроэкономический политика, судя по материал прогноз, сводиться к обеспечение стабильность инфляция, реальный эффективный курс рубль и долгосрочный процентный ставка. иной слово, в документ стратегический планирование, посвящать социально-экономический развитие страна на среднесрочный период, в явный вид не ставиться задача такой развитие, а лишь присутствовать ограниченный набор мера по снижение регуляторный нагрузка на бизнес, поддержка отдельный проект, стимулирование экспорт, который быть явно недостаточно для активный восстановление экономика. об это свидетельствовать и ключевой показатель базовый вариант, который в очередной раз отталкиваться от динамика цена на нефть и ретроспективный тенденция развитие российский экономика в часть инфляция, демография и так далее.
комитет также считать необходимый отмечать, что рассматривать прогноз, как и прошлогодний, по-прежнему отличаться необоснованность в часть прогнозный оценка, а также отсутствие должный проработка целый ряд значимый аспект социально-экономический развитие. так, заявлять в базовый вариант ожидание рост инвестиция в 2018 год, по мнение комитет, являться несостоятельный, поскольку рост частный инвестиция невозможный при одновременный сокращение государственный инвестиционный расход. практика показывать, что на рубль бюджетный инвестиция приходиться 4—5 рубль корпоративный вложение, поэтому предусмотренный снижение объем бюджетный инвестиция приводить не к оживление, а к угнетение инвестиционный активность частный бизнес. из это следовать, что для кардинальный улучшение ситуация правительство российский федерация должно наконец отказываться от сокращение бюджетный инвестиция в инфраструктура, наука и человеческий капитал и переходить к проведение проактивный инвестиционный политика, который предполагать кратный увеличение объем государственный инвестиция.
по мнение разработчик, один из основной фактор оживление инвестиционный спрос в 2018—2020 год среди прочее должный становиться реализация программа льготный кредитование малый и средний бизнес. вместе с то комитет считать, что этот программа, быть несущественный по объем, вряд ли смочь сыграть значимый роль в восстановление инвестиционный активность по весь страна. подобный ожидание выглядеть еще более странный на фон последовательный сокращение бюджетный расход на поддержка малый и средний бизнес. согласно проект федеральный бюджет, который мы с вы сегодня рассматривать, в 2018 год объем финансирование подпрограмма поддержка малый и средний предпринимательство составлять в совокупность 15,9 миллиард рубль, что на 5 миллиард рубль мало, чем в 2017 год, а в 2019—2020 год финансирование на реализация этот программа быть урезать до 5 миллиард рубль ежегодно. по мнение комитет, подобный сокращение приводить к заморозок начинать мероприятие, который и без то охватывать всего 1—2 процент предприниматель.
серьезный обеспокоенность вызывать тот факт, что прогноз, быть документ стратегический планирование, до сей пора не давать исчерпывающий ответ на вопрос о технологический наполнение качественный экономический рост в среднесрочный перспектива. и хотя в материал признаваться значимость опережающий рост обрабатывать промышленность для экономический развитие страна, однако отраслевой приоритет по данный сектор в прогноз опять не выделять. комитет считать, что в качество приоритетный направление повышение технологический уровень промышленный производство и решение проблема импортозамещение в будущий в прогноз в обязательный порядок должно быть указывать развитие современный станкостроение, электроника, точный приборостроение, информационный технология, поскольку конкурентоспособность промышленность в целое определяться именно качество и масштаб выпуск технологический оборудование. не предусматривать прогноз и ускоренный развитие цифровой технология, что мочь бы давать россия уникальный шанс переориентировать экономика и обеспечивать она устойчивость в долгосрочный перспектива.
вячеслав викторович, буквально тридцать секунда еще добавлять.
председательствующий.  добавлять минута.
жигарев с. а. спасибо.
более то, базовый вариант прогноз предусматриваться уменьшение объем рынок информационный технология к 2020 год на 1,5 процент по сравнение с уровень 2016 год — и это в эпоха, когда развитие цифровой экономика уже становиться обязательный условие сохранение глобальный конкурентоспособность!
с учет излагать комитет считать необходимый заявлять, что до тот пора, пока основной задача макроэкономический политика быть являться не создание условие для инвестиционный активность и развитие новый технология, не повышение благосостояние население, а сдерживание инфляция, спрос через ограничение денежный масса, рассчитывать на достижение темп экономический рост, предусматривать в указ президент российский федерация № 596, увы, не приходиться.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, сергей александрович.
уважаемый коллега, переходить к обсуждение законопроект. мы с вы договариваться, что быть задавать вопрос от фракция.
от фракция кпрф — шурчанов валентин сергеевич. пожалуйста.
шурчанов в. с., фракция кпрф. 
у я вопрос к антон германович.
уважаемый антон германович, сказать, пожалуйста, как решаться главный бюджетный вопрос — обновление основной фонд как экономический задача для создание база будущий развитие? вот смотреть, как сейчас получаться: нефть, дополнительный прирост, мы отдавать американец, табачный промышленность в рука иностранец, пивоваренный — у иностранец, да и автомобильный промышленность теперь практически полностью переходить к иностранец, и туда же мы направлять из бюджет огромный средство, чтобы они поддерживать, а одновременно вводить утилизационный сбор для основной отечественный обрабатывающий промышленный предприятие, предприятие сельхозмашиностроение, тяжелый машиностроение — ну тогда же не быть у мы будущее!
пожалуйста, объяснять, как мы далеко этот вопрос быть решать и как страна быть развиваться при такой бюджет?
силуанов а. г. спасибо за вопрос. действительно, мы в бюджет предусматривать мера поддержка промышленность: здесь и сельхозмашиностроение, и автомобильный промышленность — быть продолжать выполнение весь тот программа, реализация который быть начинать в сложный период, в кризисный период, в 2015—2016 год. кроме то, мы вводить инвестиционный льгота, который предусматриваться как раз стимулирование направление предприятие средство на новый производство, именно в это заключаться задача, суть этот инвестиционный льгота. кроме то, мы предусматривать субсидирование процентный ставка предприятие промышленность, в тот число автомобильный. быть продолжать выполнение целый ряд программа по стимулирование приобретение наш гражданин автомобиль именно отечественный производство; утиль-сбор, который мы практиковать и программа по сбор который реализоваться уже в этот год, а в следующий год предусматривать его индексация, как раз и являться источник финансирование, этот средство как раз и направляться на поддержка программа, который существовать в область промышленность, в область тот сектор экономика, где этот сбор применяться. этот деньги не идти на общий баланс бюджет, этот деньги направляться на точечный поддержка отрасль экономика.
председательствующий. спасибо.
от фракция лдпр — нилов ярослав евгеньевич. пожалуйста.
нилов я. е., председатель комитет государственный дума по труд, социальный политика и дело ветеран, фракция лдпр. 
уважаемый антон германович, в соответствие с закон "о страховой пенсия" действовать норма о неиндексация пенсия работать пенсионер. фракция лдпр вносить проект закон, который этот норма мы предлагать исключать, но для это, мы понимать, в рамка так называть бюджетный процесс в государственный дума ко второй чтение необходимо предусматривать источник финансирование, чтобы быть увеличивать трансферт из федеральный бюджет в пенсионный фонд. по наш сведение, такой работа сейчас в правительство вестись с цель хотя бы частично решать этот вопрос.
сказать, пожалуйста, как вы считать, мочь ли этот вопрос быть решать, находить источник финансирование, с то чтобы либо полностью индексировать пенсия работать пенсионер — порядок 200 миллиард необходимо, — либо хотя бы частично, если вести речь, например, о работать инвалид?
силуанов а. г. уважаемый ярослав евгеньевич, уважаемый депутат! вопрос индексация пенсия работать пенсионер, собственно, быть определять тот законодательство, который мы с вы принимать. действительно, мы принимать это в период непростой ситуация в экономика российский федерация. то не менее мы тоже приводить данный, что общий доход работать пенсионер с учет прогноз рост реальный заработный плата (еще раз повторять: в следующий год — более 4 процент, в размер 4,1 процент прогнозироваться рост реальный заработный плата на следующий год) и пенсия, мы считать, все равно быть расти, причем даже более высокий темп, чем пенсия неработающий пенсионер, поэтому у мы в бюджет действительно не предусматривать пролонгирование то порядок в отношение работать пенсионер, который быть принимать закон два год назад, в этот план никакой инновация у мы в правительство не готовиться.
председательствующий. пожалуйста, от фракция "единый россия" — гриб александр сергеевич.
гриб а. с., фракция "единый россия". 
уважаемый антон германович, добрый день! 2 триллион 200 миллиард рубль составлять долг субъект российский федерация. этот проблема касаться каждый из мы, этот проблема касаться субъект, который мы представлять в государственный дума.
план, который предлагать президент, конечно, позволять, с один сторона, этот сумма существенно снижать, а с другой сторона, направлять этот деньги на решение очень важный социальный задача: создание рабочий место, транспортный обеспеченность — и тот вопрос, на который элементарно не хватать деньги.
но быть еще два проблема, по который президент давать поручение: первый проблема — это коммерческий долг, второй — это просрочивать задолженность бюджетный организация (школа, больница, высокий учебный заведение). какой вы видеть решение этот проблема? срок исполнение поручение — до конец этот год, до 31 декабрь, но понимание нужно уже сейчас. как мы объединять усилие государственный дума, правительство российский федерация, глава субъект, чтобы помогать регион, который мы представлять?
силуанов а. г. уважаемый александр сергеевич, уважаемый депутат! что касаться коммерческий долг. действительно, общий объем коммерческий долг примерно такой же, как и бюджетный долг, который реструктурировать. при определение методика межбюджетный трансферт на предстоящий год мы учитывать так называть модельный бюджет, в который как раз обязательство субъект российский федерация по погашение коммерческий долг учитываться, и это приводить к то, что тот субъект, в который накапливать большой коммерческий долг, получать много межбюджетный трансферт и иметь много финансовый возможность для направление средство на закрытие этот, коммерческий долг.
конечно, основной задача, который мы ставить перед субъект российский федерация, — вообще снижать доля коммерческий долг до 50 процент от объем налоговый и неналоговый доход к 2020 год. это целевой задача, выполнение который позволять бы обезопасить субъект российский федерация от возникновение ситуация, когда долг субъект российский федерация превышать критический безопасный величина.
что касаться просрочивать задолженность бюджетный организация, то в основной здесь речь идти, конечно, о субъектовый задолженность, мы сейчас такой задолженность вместе с регион выверять. как правило, такой задолженность не отражаться в отчетность субъект российский федерация, и сейчас новый губернатор, который приходить в регион, находить этот задолженность, как скелет в шкаф, что называться, ставить на баланс, и после инвентаризация такой задолженность мы быть вместе с вы смотреть, как мы распределять более адресный, более справедливо тот объем межбюджетный трансферт, который у мы быть в федеральный бюджет, с то чтобы учитывать и тот обязательство субъект российский федерация, который вскрываться в связь с то, что такой задолженность бюджетный организация копиться и не отражаться в отчетность.
председательствующий. пожалуйста, от фракция "справедливый россия" — нилов олег анатольевич.
нилов о. а., фракция "справедливый россия". 
у я вопрос к татьяна алексеевна.
уважаемый татьяна алексеевна, деньги в бюджет, как мы видеть, не хватать даже на должный индексация пенсия весь пенсионер, на повышение мрот единоразовый до прожиточный минимум, при это центробанк принимать очередной решение о санация банк и находить более триллион рубль, а это 10 процент доходный часть бюджет. на протокольный поручение государственный дума о поиск и возврат пропадать триллион мы получать ответ из мвд, следственный комитет, генпрокуратура и фсб о то, что дело нет, проверка не вестись, и даже доследственный проверка не вестись по причина отсутствие обращение из цб.
вопрос: что можно и должно сделать государственный дума, счетный палата для проведение парламентский проверка, возвращение этот деньги в казна и привлечение к ответственность тот самый банкир и их куратор?
голиков т. а. уважаемый олег анатольевич, уважаемый депутат! если я правильно понимать вопрос, то в данный случай скрывать мы сделать предложение проводить такой род проверка. но я должный сказать, что исходить из законодательство, который регулировать наш деятельность, мы проверять только раз в три год финансовый-хозяйственный деятельность центральный банк и ежегодно закрытый операция в режим государственный тайна и представлять соответствующий информация в парламент. другой компетенция по подобный род проверка у мы на сегодняшний день не существовать, это закон.
председательствующий. пожалуйста, от фракция кпрф — ганзя вера анатольевна.
ганзя в. а. уважаемый антон германович, в стратегия национальный безопасность российский федерация согласно указ президент № 683 в число показатель, необходимый для оценка состояние национальный безопасность, входить децильный коэффициент, то быть соотношение доход 10 процент наиболее обеспечивать и 10 процент наименее обеспеченный население. быть разный цифра и мнение на этот счет: по некоторый данные, разрыв между бедный и богатый составлять примерно 17 раз; по другой оценка, если учитывать скрытый доход, этот разрыв вообще достигать 40 раз. какой прогнозный оценка, какой децильный коэффициент на 2018—2020 год называть вы? счетный палата отмечать, что в документ стратегический планирование, включая прогноз, такой данные должный быть, но они нет. почему? страшно они показывать? и какой мера предусматривать правительство для уменьшение этот разрыв в доход?
силуанов а. г. уважаемый вера анатольевна, уважаемый депутат! действительно, мы в проект бюджет на 2018—2020 год учитывать увеличение показатель минимальный размер оплата труд до уровень прожиточный минимум (об это мы с вы говорить), учитывать повышение заработный плата работник бюджетный сфера, соответственно быть расти и заработный плата в коммерческий сектор, в тот число в связь с повышение уровень оплата труд бюджетник. что хотеть сказать по повод доход население мало прожиточный минимум? в 2016 год этот показатель составлять 13,5 процент, в 2020 год мы планировать 11,2 процент, то быть динамика быть, динамика позитивный, сокращаться доля население с низкий доход, низкий ПМ. бюджет учитывать ресурс, необходимый для то, чтобы решать этот задача.
председательствующий. спасибо, антон германович.
уважаемый коллега, в соответствие с наш регламент объявляться перерыв до 12 час 32 минута.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, просьба зарегистрироваться, начинать работа.
включать, пожалуйста, режим регистрация.
показывать, пожалуйста, результат.
результат регистрация (12 час. 33 мина. 53 сечь.)
присутствовать	404 чело.	89,8 %
отсутствовать	46 чело.	10,2 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	46 чело.	10,2 %
результат: кворум быть
в зал присутствовать 404 депутат. кворум быть.
уважаемый коллега, продолжать обсуждение проект федеральный закон "о федеральный бюджет на 2018 год и на плановый период 2019 и 2020 год", вопрос 8, задавать вопрос от фракция.
от фракция лдпр — диденко алексей николаевич. пожалуйста.
диденко а. н., председатель комитет государственный дума по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление, фракция лдпр. 
уважаемый антон германович, в центр внимание фракция лдпр всегда быть финансовый устойчивость не только региональный бюджет, долг который (уже сегодня называть сумма) — 2,2 триллион рубль, но и муниципальный образование. совокупный муниципальный долг — 346 миллиард рубль, тоже весьма ощутимый сумма, но и в муниципальный образование ситуация тоже неодинаковый. я беспокоить вопрос о дотация город система зато, закрытый город: за последний четыре год уменьшаться поступление дотация в бюджет зато из федеральный бюджет. в частность, в бюджет город северск, который я представлять (181-й избирательный округ), с 2014 год дотация сокращаться на 199 миллион рубль, или на 21 процент; такой же ситуация и по другой город система зато, но если в целое это 3,2 процент, то в система "росатом" — 7 процент.
хотеться бы узнавать, какой план у министерство финансы по исправление этот ситуация? и, если для ее исправление быть предлагать поправка при подготовка ко второй чтение, готовый ли вы поддерживать они?
силуанов а. г. уважаемый алексей николаевич, уважаемый депутат! действительно, у мы быть такой муниципальный образование, как городской округ зато, там действовать особый режим налоговый отношение, межбюджетный взаимоотношение с субъект российский федерация. и конечно, общий бюджетный обеспеченность сам зато, как правило, значительно превосходить бюджетный обеспеченность другой муниципальный образование субъект российский федерация, потому что там располагать, если брать зато "росатома", достаточно крупный налогоплательщик, там формироваться налог, в тот число подоходный налог, земельный налог, который являться основа для муниципальный бюджет. и как правило, еще раз повторять, бюджетный обеспеченность зато высокий, чем у другой муниципальный образование субъект российский федерация.
мы, в рамка российский федерация, рассматривать такой муниципальный образование отдельно, у мы быть программа поддержка зато, но этот программа направлять на развитие инфраструктура в связь с закрытость этот город и в связь с то, что там ограничивать деятельность инвестор, поскольку город все-таки являться закрывать. мы поддерживать инфраструктура из федеральный бюджет и то не менее считать, что основной источник поддержка такой муниципальный образование — это собственный доход плюс трансферт из бюджет субъект российский федерация.
какой предложение у мы учитывать на 2018—2020 год? у мы учитывать продолжение реализация этот программа. да, действительно, мы не планировать увеличение объем поддержка, но с рост доход у субъект российский федерация, рост загрузка предприятие в зато общий уровень доход бюджет в такой муниципальный образование, мы считать, быть расти. при необходимость, конечно, мы готовый вместе с субъект российский федерация рассматривать вопрос о какой-то вид помощь, но только в случай возникновение ситуация, когда недостаточно быть ресурс на выполнение обязательство муниципальный образование.
председательствующий. спасибо.
от фракция "единый россия" — гусев ирина михайловна. пожалуйста.
гусев и. м., фракция "единый россия". 
у я вопрос к татьяна алексеевна.
уважаемый татьяна алексеевна, счетный палата неоднократно критиковать государственный программа по причина то, что они быть многочисленный, часто не исполняться, эффективно не исполняться. сейчас при принятие бюджет основной упор делать на приоритетный проект, наполнять они деньги, но быть обеспокоенность то, насколько эффективно быть использовать этот деньги.
с ваш точка зрение, какой работа должно в близкий три месяц проводить правительство, чтобы предлагать свой вариант эффективный использование этот деньги и доведение исполнение этот приоритетный программа до 100 процент?
голиков т. а. уважаемый ирина михайловна, уважаемый депутат! я частично это касаться в свой выступление, еще раз хотеть подчеркивать: мы считать, что выделение пять пилотный проект — этот движение в правильный направление.
в этот пилотный проект сейчас существенно сокращать количество показатель, по который быть осуществляться мониторинг, но принципиально важный, чтобы в течение три месяц этот проект программа быть реально дорабатывать, нужно, чтобы они соответствовать стратегический документ и показатель прогноз социально-экономический развитие, поскольку на сегодняшний день этот документ расходиться. это первый.
второй. важно, чтобы этот работа быть очень четко скоординировать с регион страна, потому что они тоже являться исполнитель по этот проект, и в значительный часть направление этот проект просто реализоваться на место — речь идти о доступный городской среда, дорожный строительство и так далее.
третий. я также хотеть бы обращать внимание, что правительство российский федерация сейчас выпускать соответствующий решение, соответствующий постановление, который регулировать порядок разработка и исполнение этот пилотный программа. самый главное, чтобы весь этот подход быть соблюдать.
и последний. очень важный межведомственный взаимодействие, потому что отсутствие межведомственный взаимодействие часто приводить к неисполнение и невыход соответствовать документ, который нужный для реализация проект.
председательствующий. от фракция "справедливый россия" — шеин олег васильевич. пожалуйста.
шеин о. в. уважаемый антон германович, государство, безусловно, выполнять свой социальный обязательство, проблема в то, что этот социальный обязательство государство сокращаться: мы это видеть на пример отказ от индексация пенсия работать пенсионер, фактический девальвация ввиду неиндексация материнский капитал, рост доля платный услуга в система здравоохранение. понятно, что один из причина бюджетный сложность являться увиливание со сторона крупный капитал от уплата налог в российский федерация. пара неделя назад минфин и минэкономразвития вносить в правительство вполне рациональный предложение: обязывать крупный системный компания и их "дочка" регистрироваться в качество налоговый агент только по этот сторона граница, но правительство отказываться. вопрос, уважаемый антон германович, вы, как представитель правительство: почему вы отказываться поддерживать вполне здравый предложение министр финансы российский федерация антон германович силуанов, направлять на деофшоризация российский экономика?
силуанов а. г. я здесь не мочь соглашаться с то, что мы не поддерживать инициатива, направлять на деофшоризация экономика, откуда бы они ни исходить. это первый.
и второй. по повод то, чтобы регистрировать в российский федерация компания, который сегодня еще находиться в офшор, хотеть сказать, что сейчас, кстати говорить, идти такой санкционный давление на наш предприниматель, в тот число и за рубеж, что у они возникать еще один стимул регистрироваться и переносить свой капитал из иностранный юрисдикция в российский федерация.
действительно, мы сейчас подготовить и рассматривать в правительство российский федерация на этот неделя предложение по изменение законодательство о деофшоризация, учитывать предложение наш компания, который хотеть перевести денежный средство из иностранный юрисдикция в российский федерация. такой предложение в правительство быть рассматривать, и мы в близкий время вносить они в государственный дума. наш задача заключаться в то, чтобы создавать здесь комфортный условие для работа наш предприниматель, а не такой условие, чтобы они переводить свой капитал за рубеж. безусловно, этот работа целенаправленно проводиться, она быть проводиться и далеко. мы с вы, я думать, абсолютно единодушный и быть создавать необходимый условие для работа компания не за рубеж, а в россия.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, вопрос от независимый депутат — журавлев алексей александрович, партия "родина".
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. так... переходить к вопрос от фракция кпрф.
пожалуйста, корниенко алексей викторович.
корниенко а. в., фракция кпрф. 
уважаемый антон германович, в настоящий время остро стоять проблема неисполнение государственный обязательство по обеспечение жилье отдельный категория гражданин, в частность речь идти о 460 тысяча человек, выезжать из район крайний север и приравнивать к они местность, и о 158 тысяча ребенок-сирота, достигать восемнадцатилетний возраст и не иметь жилье. в проект федеральный закон мы не видеть существенный увеличение финансирование этот расход по сравнение с предыдущий год, а значит, обязательство государство перед подавлять большинство гражданин, в тот число подтверждать решение суд, оставаться неисполненный. помимо это не решать вопрос о выделение финансовый средство на предоставление жилищный субсидия гражданин, выезжать по решение суд до 2012 год из закрытый населенный пункт и становиться на очередь по решение этот же суд, — такой гражданин не много 300 человек.
вопрос: рассматриваться ли правительство возможность ко второй чтение увеличивать финансирование в цель выполнение обязательство по федеральный закон и решение суд перед указанный категория гражданин?
силуанов а. г. спасибо, алексей викторович, за вопрос.
уважаемый депутат, действительно, задача переселение из северный территория — очень емкий, большой задача. что касаться крупный вопрос, то в последний время мы заниматься обеспечение жилье ветеран великий отечественный война и решать этот задача, также мы решать проблема ремонт, переселение из аварийный и ветхий жилье по состояние на 1 январь 2012 год, обеспечение жилье военнослужащий в полный объем, с то чтобы не быть задолженность. вы ставить вопрос обеспечение жилье гражданин, переселяться из район крайний север, — этот задача по размер бюджетный трата оцениваться примерно в 400 миллиард рубль, поэтому все нужно очень внимательно взвешивать, определяться с источник для решение этот задача.
у мы в бюджет ежегодно предусматриваться ассигнование на этот цель, но, безусловно, они не решать вопрос коренной образ, то не менее мы готовый вместе он прорабатывать и определять источник для увеличение ресурс, направлять на переселение гражданин из регион крайний север. действительно, такой обязательство у государство быть, поэтому, думать, этот задача мы нужно решать постепенно, определять временна ы ў е рамка возможный достижение поставлять цель.
председательствующий. пожалуйста, сысоев владимир владимирович, фракция лдпр.
сысоев в. в., фракция лдпр. 
уважаемый антон германович, в законопроект об уточнение параметр федеральный бюджет на текущий год, который мы сегодня принимать в третий чтение, предусматриваться увеличение объем неиспользованный остаток субсидия, субвенция и межбюджетный трансферт в 2017 год на сумма 14,4 миллиард рубль. при это в рассматривать сегодня бюджет на 2018—2020 год предполагаться увеличение ставка акциз на автомобильный бензин и дизтопливо на 1 рубль в течение 2018 год, что, по оценка правительство россия, позволять получать дополнительный доход в размер много 25 миллиард рубль.
не считать ли вы целесообразный распределять сумма по остаток субсидия, субвенция и трансферт в польза субъект российский федерация, — подчеркивать — не принимать решение об увеличение ставка акциз? мы прекрасно понимать, что увеличение ставка акциз несомненно приводить к увеличение фискальный нагрузка на население, снижение реальный располагать доход гражданин и увеличение убыток сельхозтоваропроизводитель.
силуанов а. г. уважаемый владимир владимирович, уважаемый депутат! действительно, мы предусматривать в следующий год двухэтапный повышение акциз: с 1 январь — на 50 копейка и с 1 июль — еще на половина рубль. этот деньги в полный объем пойти на строительство дорожный инфраструктура, который мы необходимый. мы говорить, что в первый очередь они быть направлять в калининград, крым и на дальний восток. этот деньги не быть использовать в качество источник финансирование общий баланс федеральный бюджет.
что касаться остаток субсидия. по законодательство если субсидия оставаться и не быть использовать в текущий год, они мочь быть зачислять в резервный фонд правительство российский федерация, из который мочь быть передавать либо на тот же цель, если такой потребность сохраняться, либо на другой цель, для выполнение который и создаваться резервный фонд. мы планировать получать в следующий год общий объем акциз на сумма много 70 миллиард рубль. а по повод остаток субсидия сказать, что этот средство совершенно незначительный и, по оценка, мочь составлять мало 10 миллиард рубль. то быть, во-первых, здесь разный порядок цифра, а во-вторых, повышение акциз служить один задача, а остаток субсидия мочь быть направлять на решение совершенно другой задача, не связывать с транспортный инфраструктура.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, ревенко евгений васильевич, фракция "единый россия".
ревенко е. в., фракция "единый россия". 
добрый день! у я вопрос к андрей михайлович макаров.
в число главный приоритет для наш партия и фракция "единый россия" всегда оставаться вопрос об исполнение майский указ президент. в связь с это, андрей михайлович, у я вопрос: по ваш мнение, достаточно ли средство закладывать в бюджет на следующий год для исполнение майский указ и предусматриваться ли средство в бюджет последующий год?
председательствующий. включать микрофон макаров.
макаров андрей михайлович, пожалуйста.
макаров а. м. вы знать, наверное, этот вопрос можно обсуждать столько же, сколько и весь бюджет. я начинать с цифра. в 2018 год закладывать почти 800 миллиард рубль на выполнение указ, при это счетный палата говорить, что для исполнение обязательство регион мочь не хватить 43 миллиард, — решать этот задача мы предстоять в рамка второй чтение, когда трехсторонний комиссия рассматривать предложение правительство по распределение дополнительный 100 миллиард, который пойти в вид трансферт в региональный бюджет. но это только один вопрос.
мы понимать, что увеличение средство идти в основной на реализация указ № 597 "о мероприятие по реализация государственный социальный политика", здесь объем средство реально увеличиваться сразу в 2,1 раз, то быть на 145,9 миллиард рубль. но, как я говорить в свой выступление, невозможный решение вопрос, связанный, скажем, с зарплата, без реализация первый из весь майский указ президент — указ об экономический политика. а вот здесь быть серьезный риск в часть достижение результат и по производительность труд, и по инвестиция, и по доля продукция высокотехнологичный отрасль. и проблема, который стоять перед мы сейчас, — это проблема не федеральный бюджет, вернее, сказать так, не только федеральный бюджет, потому что объективно государственный инвестиция не мочь полностью замещать инвестиция частный, поэтому здесь, помимо работа над бюджет, в который средство предусматривать, предстоять очень серьезный работа по изменение структура и, наверное, в тот число структура управление.
сегодня здесь звучать вопрос о неповышение налог для бизнес, о создание благоприятный налоговый и инвестиционный среда и так далее. хотеть бы обращать внимание еще на один обстоятельство. например, в указ президент поставлять задача по достижение россия 20-го место в рейтинг "Doing Business". мы достигать колоссальный прогресс — мы занимать 40-е место, не 20-е, но это объяснимый: уникальный ситуация, на самый дело такой санкция, как сейчас, в отношение наш страна не применяться никогда, идти давление извне по весь направление, и этот результат в принцип являться, скажем так, обоснованный. а вот то, что мы не достигать показатель по производительность труд, связывать с инвестиционный климат, связывать с позиция бизнес и многий другой вопрос.
если говорить о задача федеральный бюджет, они решать, оставаться вопрос мы предстоять дорабатывать ко второй чтение, но мы предстоять очень большой работа за рамка бюджетный процесс.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, николаев олег алексеевич, фракция "справедливый россия".
николаев о. а., фракция "справедливый россия". 
уважаемый антон германович, очевидно, что один из направление бюджетный процесс как основной инструмент экономический политика, как вы сам выражаться, являться, так скажем, обеление теневой сектор. а вот в самый теневой сектор, на мой взгляд, очень важный являться категория человек, который принимать называть самозанимать. у мы быть поручение президент давать четкий правовой статус этот человек и не мешать они работать. в связь с это я хотеть обращать внимание на то, что, по мнение эксперт, к данный категория относиться также очень большой количество индивидуальный предприниматель, получать низкий доход. и вот в пакет законодательный документ к бюджет быть норма, согласно который для этот категория, для индивидуальный предприниматель, иметь соответствующий правовой статус и получать доход ниже 300 тысяча рубль в год, повышаться размер страховой отчисление примерно на 16 процент. в связь с это у я вопрос: когда же все-таки правительство реально быть заниматься поддержка самозанимать и реализовывать поручение президент, и что быть делаться для обеление теневой...  (микрофон отключать.)
силуанов а. г. уважаемый олег алексеевич, действительно, самозанимать и индивидуальный предприниматель по действующий законодательство должный уплачивать страховой взнос, привязывать к минимальный размер оплата труд. сейчас мы делать шаг в направление очень серьезный повышение мрот в этот год и в следующий год. если бы мы не изменять действовать порядок, то рост страховой взнос индивидуальный предприниматель и самозанимать составлять бы 25 процент. мы предлагать поменять этот порядок и привязывать увеличение размер страховой взнос самозанимать и индивидуальный предприниматель к рост пенсионный балл, действительно это составлять около 16 процент. мы считать, что это приемлемый с учет то, что в последний время не так часто и не такой темп повышаться ставка страховой взнос для индивидуальный предприниматель и самозанимать. мы, наоборот, этот законодательный норма, который предлагать к рассмотрение в государственный дума, предлагать вводить более льготный порядок уплата страховой взнос для этот категория работник. это очень важный с точка зрение поддержка малый и микропредпринимательство, потому что в конечный счет они тоже должный накапливать себя на пенсия. вот этот взнос позволять обеспечивать минимальный размер, что называться, участие самозанимать в формирование свой собственный пенсия.
председательствующий. уважаемый коллега, вопрос от фракция задавать. переходить к выступление по проект закон о бюджет, рассматривать в первый чтение.
от фракция кпрф — геннадий андреевич зюганов. подготавливаться сысоев, от фракция лдпр.
пожалуйста, геннадий андреевич.
зюганов г. а., руководитель фракция кпрф. 
уважаемый коллега, бюджет — это прежде все главный инструмент управление, это судьба человек и зеркало экономика. но деньги бюджет — это не деньги правительство, а деньги народ, деньги гражданин.
два день назад состояться международный инвестиционный форум "россия звать!", в который принимать участие 2 тысяча человек из 60 страна. президент давать гарантия, что быть хороший деловой климат. министр наш, силуанов, новак и орешкин, уверенно отвечать на вопрос, жонглировать всевозможный цифра. быть обнадеживать: экономика за последний квартал расти на 2 процент, инфляция составлять 3 процент, нефть с 44 доллар за баррель в прошлый сентябрь подниматься до 55 доллар, в этот год уголь давать рост 6 процент, газ — 12 процент, зерно вроде бы собирать 132 миллион тонна.
я сидеть и думать: если все так неплохой, то почему 36-й месяц подряд народ продолжать нищать? почему каждый десятый гражданин россия отвечать, что он не хватать пенсия и зарплата на питание? почему уже треть гражданин не мочь обновлять гардероб? заявлять, что средний класс являться основа стабильность, но он за два год сокращаться на 14 миллион человек. я много все поражать, что даже у наш дойна корова — газонефтяной комплекс — износ оборудование превышать 55 процент. и вдруг слышать, что находить 800 миллиард рубль для два банк, — но не находить 140 миллиард для ребенок война, хотя мы пять раз вносить соответствующий законопроект. сколько деньги выгонять, выводить из держава! это сумасшедший средство — 61 триллион рубль, или много 1 триллион доллар, а на развитие экономика и модернизация потратить 0,15 процент этот сумма.
президент в свой послание настаивать на мировой темп развитие — 3,5 процент ввп в этот год. он сказать: давать вкладывать в человек. это правильный! давать развивать суперсовременный технология, ведь главный угроза наш безопасность прежде все в то, что мы катастрофически отставать в технология, — и это правильный! давать развивать цифровой экономика — это тоже правильно! но как формироваться бюджет?
я хотеть, чтобы вы внимательно вслушиваться, — здесь много новый человек. весь страна в условие кризис консолидировать ресурс в бюджет, чтобы, с один сторона, поддерживать то, что необходимо, а с другой сторона, помогать гражданин, — этот золотой правило реализоваться все и сегодня; также средство вкладывать, то более на фон санкция, в локомотив, который быть тащить экономика, прежде все в стройка, в развитие садиться и в научный технология.
мы работать на фон санкция сша. посмотреть, какой закон принимать американец: к 2 февраль семнадцать они спецслужба обыскивать весь карман и представлять отчет, куда утекать наш сумасшедший деньги. хотеть приводить вы один цифра, она опубликовывать: германский статслужба представлять отчет, сколько страна заплатить за наш углеводород, — 27,6 миллиард доллар. а по наш статистика, 9,6 миллиард доллар получать из германия. где 18 миллиард доллар?
возникать вопрос: какой образ в богатый в мир страна девять десятая гражданин продолжать нищать? я взять статистический данные за 2011 год, это тот база, на который создаваться указ президент. хотеть подчеркивать, что они не выполняться почти по весь характеристика. производительность должный быть вырастать на 50 процент — плюс 18 процент, 25 миллион высокотехнологичный рабочий место тоже не быть создавать — вы это знать хорошо я. и нечего тут ссылаться на санкция! если бы на тот база, о который писать в свой указ президент, формироваться наш бюджет, тогда мы иметь бы совсем другой картина. тогда соотношение доход и ввп составлять 19,4 процент, и только потому, что они весь время падать, мы потерять 13 триллион доход и примерно 12 триллион расход.
что касаться зарплата, тут примерно такой же картина: соотношение фонд зарплата и ввп с 2014 по 2017 год снижаться на 2 процент, это 1 триллион 660 миллиард рубль, а в новый бюджет этот показатель еще много — 2 триллион 100 миллиард рубль. но это из карман гражданин денежки-то, и в основной они перетекать в карман к олигарх. не надо быть математик, надо просто посмотреть официальный статистика: 200 миллиардер сосредотачивать у себя 500 миллиард доллар. это в 2 раз много, чем доходный часть весь бюджет! за прошлый год, самый критический — это подчеркивать и министр, — когда гражданин нищать, действительно нищать, олигарх увеличивать свой доход на 100 миллиард доллар. и при это вы не хотеть голосовать за прогрессивный шкала налог! они тогда хоть поделиться бы, раз не хотеть вкладывать в этот дело.
а чиновник?.. счетный палата — надо отдавать должное голикова, там работать умный и смелый человек — опять представлять мы наиболее грамотный отчет, абсолютно грамотный: они мы показывать, что в первый полугодие чиновник направлять не туда или разворовывать 966 миллиард рубль! в 2 раз много, чем за первый полугодие прошлый год! ну наводить элементарный порядок, спрашивать с они, куда они совать народный деньги!
брать раздел, связывать с расход: они четырнадцать, по восемь идти снижение — как мы быть выбираться? брать еще пять раздел: если прибавлять инфляция, то снижение быть еще по четыре из они. в итог из четырнадцать раздел по тринадцать расход урезаться. объяснять я, какой образ можно вылезать из этот кризис? вот просто объяснять, какой образ можно выполнять указ президент, его послание, какой образ можно с кто-то конкурировать?! в мир в этот год прирост ввп 3,5 процент.
посмотреть, что делать китай. вот сейчас и путин, и трамп поздравлять си цзиньпина, в китай к 2021 год полностью искоренять бедность: уже 700 миллион человек из нищета выводить и еще 40 миллион скоро быть жить в достаток, у они мрот в 3 раз высокий наш! неужели мы не в состояние?.. у они нет такой ресурс, как у мы, но у мы ресурс захапывать пятнадцать клан, вот они сидеть и делить между себя, не хотеть платить.
брать расход на экономика: минус 5 процент, плюс инфляция, в итог сокращение — минус 436 миллиард рубль. сказать, откуда взяться модернизация и инновация? ну из ничто ничто не бывать!
брать оборона. в америка, кстати, бюджет в 13 раз много наш. я не гнаться за америка, но, если сейчас запускать на стапель новый самолет и технология, там нельзя урезать: завтра вы ничто не сделать!
село. село — дойный корова: все радоваться, говорить, показывать, что хороший урожай, но нигде в страна ни на один копейка не становиться дешево ни один буханка хлеб, даже там, где по 12 миллион тонна хлеб получать, — почему?! смотреть, что быть в близкий три год: сначала 1,4 процент вкладываться, а через два год быть вкладываться по 1,2 процент расходный часть бюджет. еще раз повторять, все, даже идиот, знать... евросоюз вкладывать 33 процент, американец — 25 процент, советский страна вкладывать почти 20 процент. ничто у вы там не быть, ничто не быть!
что касаться жкх, тут вообще мрак полный. у мы же в 7 раз увеличиваться объем аварийный жилье, а в результат к 2020 год финансирование снижаться на 32 процент — на 32 процент! это же атомный бомба замедлять действие!
социалка — минус 16 процент, это с инфляция; культура — сокращение на один треть; идти к мировой чемпионат по футбол, а расход на спорт — минус 62 процент; регион — минус 10 процент. можно и далеко продолжать, но быть закон, который не подчиняться ваш партийный билет и приказ ваш начальник, — закон экономика, социальный жизнь. развитие при нынешний ситуация начинаться с 22 триллион рубль в доходный часть, а хорошо иметь в бюджет 25 триллион. мы вы предлагать один, второй, третий, пятый, вносить, вносить — не хотеть проголосовать за совершенно очевидный вещь! этот бюджет обслуживать олигархия, это бюджет стагнация и усиление нищета, он не решать ни один проблема, но усугублять многий!
я вы поздравлять с наступать 100-летие великий октябрь! вы рассылать вот этот маленький брошюрка "подвиг социализм" — посмотреть, за 20 год средний темп — 16 процент, китаец за 30 год давать в среднее 10 процент. посмотреть, сколько мы вкладывать...
добавлять один минута.
председательствующий. добавлять, пожалуйста.
зюганов г. а. ...сколько мы вкладывать в главный — в образование, в здравоохранение и наука! социалка быть главный статья советский бюджет в 1940 год, когда весь промышленность переводить на военный лад, — 24 процент! в образование в 1940 год вкладывать 13 процент; в 1942-м, когда фашист под сталинград быть, — 6 процент, это в 2 раз большой, чем сегодня; в 1945-м, когда побеждать, — 17 процент, и в 6 раз увеличивать социальный помощь инвалид, ребенок и весь остальной. неужели вы и это не указ?! у вы все быть перед глаз — картина предельно ясный. мы обязывать принимать решение о развитие страна, а не бюджет, который обогащать очень узкий прослойка, но они после 2 февраль, если отсюда не доставать, из америка доставать. надо делать вывод!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, геннадий андреевич. вы правильно сказать, что надо делать вывод, и, если мы не сделать вывод из то, что быть, мочь повторять история, когда страна не становиться, поэтому нельзя это взять и перенести на сегодняшний действительность. все должный делать вывод и чувствовать ответственность.
от фракция лдпр — сысоев владимир владимирович. пожалуйста.
сысоев в. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! фракция лдпр поддерживать принятие проект федеральный бюджет в первый чтение.
уважаемый депутат, 18 март 2018 год выборы президент российский федерация, мы верить в победа наш кандидат, и он легко быть работать с принимать бюджет. предполагать, что некоторые из вы с ирония воспринимать мой прогноз, но вспомнить, что случаться со страна 100 год назад, — без сменяемость власть не быть экономический прорыв! посмотреть на китай: они пойти на смена команда со смена власть каждый десять год. мы не нужно повторение судьба российский империя и советский союз, повторение такой исход мы не хотеть, лдпр не хотеть разрушение страна.
теперь о бюджет. сегодня мы утверждать основной характеристика федеральный бюджет. бюджет сформировывать исходить из предпосылка о восстановление экономический активность: рост ввп на 2,1 процент, рост доход население и потребительский спрос, оживление инвестиция — рост почти на 10 процент, сокращение уровень инфляция. очень хотеться верить, что этот прогноз сбываться.
инвестиция являться основной двигатель экономика, но мы не должный забывать, что экономика работать в сложный внешнеэкономический условие, много фактор, много неопределенность для принятие инвестор решение. ни для кто не секрет, что износ основной фонд в страна достигать почти 50 процент, — любой инвестиция в экономика крайне важный, ведь это новый рабочий место, это новый налогооблагаемый база и, конечно, уверенность гражданин россия в завтрашний день. но тревожить фактор, что снижать расход на национальный экономика.
мы все, я думать, понимать, что основной цель, который должный стоять во глава угол государственный политика, — это повышение качество жизнь население. нужно много внимание уделять качество человеческий капитал, и здесь важный инвестиция в социальный отрасль. пока прошлый статистика абсолютно не радовать: доля инвестиция в образование с 2007 год снижаться с 2,2 до 1,4 процент от ввп, а в здравоохранение и в оказание социальный услуга — с 2,7 до 1,2 процент. фракция лдпр настаивать на индексация пенсия работать пенсионер, а также на необходимость доиндексация пенсия военный пенсионер до 1,2 процент к запланировать. для это в страна быть все: земля, вода, ресурс, талантливый народ, но нужный политический воля.
нужно менять структура расход бюджет, делать акцент на экономический развитие и строить много жилье и дорогой, стимулировать внутренний спрос, чтобы у население быть деньги покупать российский товар. акцент сегодня нужно делать, конечно, и на стимулирование частный инвестиция, и такой пример в страна сегодня уже реально быть: на один государственный рубль, вкладывать в сельский хозяйство, частный инвестор уже давать 3—4 рубль, а по опыт деятельность фонд развитие промышленность на один государственный рубль приходиться 4—5 рубль частный инвестиция.
сегодня нужно четко расставлять приоритет. как я уже говорить, нужно строить много жилье и дорогой: быть загружать завод, строительный отрасль получать новый дыхание, быть создавать новый рабочий место, экономика вздыхать. именно строительство мочь становиться новый локомотив и вытаскивать российский экономика из кризис. основной препятствие для развитие экономика, по мнение правительство россия, связанный с демографический вызов и недостаточный конкурентоспособность. коллега, это позор! препятствие заключаться сегодня в другой: во весь мир сегодня меняться облик отрасль экономика, идти структурный революция, технологический обновление — и весь это мы должный учитывать, принимать решение, какой статья расход делать приоритетный.
в текст указывать, что расширение доходный база бюджет быть обеспечиваться за счет улучшение собираемость и качество администрирование налог. так это что, антон германович, мы планировать и далеко усиливать давление на бизнес? сколько можно продолжать он кошмарить?! то быть основной надежда опять на фнс россия, а где новый подход, где новый идея? а как же министерство финансы и министерство экономический развитие?
антон германович, на петербургский международный экономический форум в 2017 год вы сказать, что министерство финансы — это не орган, который заниматься исключительно бухгалтерский задача, балансировка доход и расход, для вы рост экономика, бизнес-активность гораздо важный. это ваш слово, и мы с вы в это полностью согласный. так давать быть улучшать деловой активность, активно стимулировать экономический рост, улучшать инвестиционный климат, повышать доход гражданин! надеяться весь это увидеть в поправка ко второй чтение.
надеяться также, что вы внимательно относиться к предложение фракция лдпр в отношение корректировка налоговый политика. необходимо осуществлять переход к стимулировать функция налоговый политика за счет перенос налоговый нагрузка с бизнес на потребление, на сверхбогатый человек. мы неоднократно предлагать вводить прогрессивный шкала НДФЛ, также неоднократно предлагать заменять ндс налог с продажа — он более понятный и для государство, и для бизнес, он наиболее прозрачный. мы предлагать проводить перераспределение налоговый доход в польза регион, пересматривать межбюджетный отношение в цель повышение финансовый самостоятельность регион, устойчивость их региональный финансы. так давать уже научаться слышать российский регион!
в законопроект вы предлагать расширять доходный база также за счет увеличение отдача от государственный актив — правильный и своевременный задача. но хотеть отмечать, что даже в представлять документ вы скрывать от депутат прогнозировать доходность от размещение средство в фонд национальный благосостояние, а, как показывать опыт прошлый год, у мы наблюдаться уменьшение поступление доход от управление резервный фонд. возникать вопрос: почему в 2018 год вы увеличивать количество средство ФНБ, размещать на счет центральный банк, аж на 48 процент? то быть деньги практически не быть работать и стимулировать такой нужный сегодня россия экономический рост. сидеть на мешок с деньги и ждать, чтобы мы кто-то еще приносить инвестиция! мы должный первый сделать посыл в этот направление и показывать инвестор, что государство готовый свой государственный финансы активно вкладывать в российский экономика. и такой положительный пример у мы с вы сегодня уже быть: "запсибнефтехим" в тюменский область, "ямал СПГ" на ямал. это хороший проект, который давать страна рабочий место, новый налоговый поступление, но мы продолжать вкладывать средство, российский деньги в иностранный облигация, финансировать экономика и промышленность иностранный государство, который не совсем дружелюбный по отношение к мы в последний время. фракция лдпр неоднократно предлагать активно использовать для экономический рост средство фонд национальный благосостояние, мы считать, что он должный становиться эффективный инструмент развитие, и надеяться на поддержка инициатива в часть привлечение счетный палата к анализ эффективность управление средство ФНБ и выработка соответствующий предложение.
кроме то, правительство российский федерация планировать в 2018 год увеличение доход по дивиденд за счет направление на выплата по они 50 процент прибыль ряд крупный компания, в частность такой как "газпром", "транснефть", "россеть" и так далее, но по опыт прошлый год выплата оказываться значительно низкий прогнозировать и запланировать объем. фракция лдпр предлагать конкретизировать и закреплять именно в федеральный законодательство норма о направление на выплата дивиденд не мало 50 процент чистый прибыль государственный компания.
что касаться сфера межбюджетный отношение. правильно, надо срочно проводить реструктуризация задолженность долг региональный бюджет, а хорошо все списывать, как мы это делать в отношение иностранный государство, — мы же с вы списывать долг гвинея, киргизия, куба, непал и другой страна. что, получаться, мы сильно они любить, чем российский регион? надо давать возможность регион направлять высвобождаться средство на стимулирование экономический рост, финансирование капитальный и социальный расход и увеличение зарплата в бюджетный сфера. это стыдный, что сегодня россиянин получать зарплата низкий прожиточный минимум! да, быть такой категория гражданин. фракция лдпр еще в 2012 год предлагать увеличивать размер мрот хотя бы до уровень прожиточный минимум. у мы с вы страна большой по масштаб экономика, а, например, в тот же франция прожиточный минимум составлять 1200 евро, при это у они нет нефть и газ. мы должный наконец-то понимать, что сегодня нефтяной и газовый промышленность уже не являться локомотив рост экономика и мы вынуждать подстраиваться под внешний конъюнктурный условие. считать целесообразный проводить пересмотр распределение доход и полномочие между уровень бюджетный система, отходить от практика возложение на регион новый обязательство, подчеркивать, без их согласие и без обеспечение необходимый полноценный трансферт на их реализация.
останавливаться немного подробно на один из госпрограмма — "управление федеральный имущество": она как не давать, так и не давать реальный представление о полнота и достоверность учет федеральный имущество, а сколько год проходить с тот пора, как россия становиться самостоятельный государство! увеличение производительность труд, эффективность и прозрачность государственный компания — здесь скрывать большой резерв мобилизация доход.
мы прекрасно понимать, что депутатский корпус почти не принимать участие в подготовка законопроект о бюджет к первый чтение, основной работа народный избранник — это выработка предложение и внесение поправка ко второй чтение. впереди у мы с вы региональный неделя, быть время обсуждать с население, с региональный и муниципальный власть, с коллега во фракция предложение ко второй чтение. надеяться на объективный и всесторонний рассмотрение и поддержка предложение лдпр. мы нужный сильный россия, сильный регион, расти экономика и, конечно, счастливый, здоровый и образованный гражданин россия! спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
наверное, для наш коллега из правительство неожиданно, что фракция лдпр поддерживать бюджет, — убеждать, антон германович.
пожалуйста, исаев андрей константинович, фракция "единый россия".
исаев а. к., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! слушать некоторый вопрос и выступление уважаемый коллега, представитель оппозиция, я лишний раз подумать, как правильно поступать мы, не прислушиваться к они и проголосовать за бюджет 2017 год, и как ошибаться, прислушиваться и проголосовать за бюджет 2016 год. хотеть напоминать этот история.
работа государственный дума нынешний созыв начинаться с работа над ошибка: мы тоже хотеться решать много вопрос, мы записывать расходный обязательство, который оказываться не в состояние исполнять, и государственный дума нынешний созыв начинать с то, что урез а ў ла этот обязательство, а значит, отказывать человек в уже обещать он деньги. после это мы пойти совсем по другой путь: мы принимать консервативный бюджет 2017 год. в он также приходиться дважды вносить поправка. но какой это быть поправка? это быть поправка, который позволять увеличивать социальный расход, позволять увеличивать расход на инфраструктурный проект. и вот уже сегодня мы принимать важный изменение, который спасать финансовый положение регион, оказываться в сложный ситуация закредитованность.
консервативный подход закладывать и в бюджет 2018 год. многие говорить здесь о то, что намечаться рост, — это, безусловный, так. это давать мы возможность увеличивать расход, решать многий вопрос, но проект бюджет предлагать решать вопрос осторожно, что совершенно справедливый, в соответствие с бюджетный правило, который мы сам же принимать этот лето.
бюджет вроде бы консервативный, но в тот же самый время он оказываться и самый социальный бюджет последний время. геннадий андреевич в свой речь называть социальный расход советский бюджет — 24 процент, в этот же бюджет социальный расход составлять 36 процент — это самый большой расход. если взять совокупный бюджет, а не прятаться за цифра — совокупный бюджет подразумевать еще и бюджет внебюджетный социальный фонд, и усилие регион, — мы увидеть, что прямой расход на образование, здравоохранение и культура расти, решаться вопрос, который не решаться год. 25 год профсоюз россия бороться за повышение минимальный размер оплата труд до уровень прожиточный минимум — в представлять бюджет, реализовать инициатива президент, мы решать давать проблема, мрот повышаться до уровень прожиточный минимум. это потребовать в следующий год 26 миллиард рубль, а в 2019 год — 44 миллиард рубль, и бюджет предусматривать, что мы прийти в данный случай на помощь регион.
об указ президент по заработный плата уже говорить. только в 2018 год на рост заработный плата, очень существенный и качественный, мы потратить почти 800 миллиард рубль, а в целое за трехлетка — 2,5 триллион рубль. вырастать стипендиальный фонд, причем не для все одинаково, принимать очень важный решение: для студент из бедный семья, который нуждаться в помощь и хорошо учиться, на первый два курс устанавливаться стипендия, равный уровень прожиточный минимум в субъект федерация. мы принимать решение, мы договариваться о возобновление индексация денежный довольствие военнослужащий. пять год денежный довольствие военнослужащий быть замораживать — точно так же, как зарплата депутат, как зарплата государственный служащий. мы возобновлять в данный случай полноценный индексация пенсия. пенсия индексироваться у мы дважды: с 1 февраль по инфляция и с 1 апрель по доход пенсионный фонд. предлагать решение приближать индексация, проводить она на месяц рано, уже с 1 январь 2018 год проиндексировать пенсия с учет и инфляция, и предстоящий доход пенсионный фонд. предусматриваться 130 миллиард рубль на лекарственный обеспечение, что должно полностью обеспечивать исполнение обязательство государство, хотя ко второй чтение мы быть вести по этот повод диалог дополнительно.
для мы очень важно, что сохранять популярный в народ проект, который мы, партия "единый россия", запускать в период кризис, когда у многие опускаться рука от отчаяние. сейчас этот проект работать, например "городской среда", "местный дом культура", "театр малый город", проект по дорожный строительство в регион, по развитие детский туризм. я не понимать, уважаемый господин, как можно проголосовать против весь этот.
конечно, и об это здесь неоднократно говорить, необходимо быть проводить серьезный работа ко второй чтение. программа этот работа мы для себя определять, президиум фракция "единый россия" в понедельник принимать соответствующий решение. мы быть готовить поправка ко второй чтение, чтобы восстанавливать до уровень не ниже 2017 год финансирование сельский хозяйство; поддерживать лесной отрасль, в первый очередь в борьба с пожар; добиваться единый норматив финансирование для весь вуз — как принадлежать минобразование, так и отраслевой; восстанавливать поддержка инвалидный организация, в тот число в вопрос обеспечение технический средство реабилитация; восстанавливать в целое поддержка общественный организация, который выполнять социально полезный функция. поправка много, они излагать в документ, вы мочь с они соглашаться.
важный оставаться вопрос задолженность регион. на сегодняшний день это самый большой проблема, потому что значительный часть публичный обязательство лежать на они. президент предлагать мы решение задача в значительный часть — это реструктуризация бюджетный кредит. но президент поставлять задача разбираться и с коммерческий кредит, и с долг государственный и муниципальный учреждение и организация, и мы от это не уходить, не случайно мой коллега по фракция спрашивать об это. мы в ход работа над бюджет во второй чтение вместе с правительство быть искать соответствующий решение.
один слово, мы предстоять серьезный, тяжелый, кропотливый работа ко второй чтение бюджет. мы не начинать этот работа, мы она вести, уважаемый коллега. если кто-то начинать работа со второй чтение, мочь сказать, что фракция "единый россия" работать с правительство уже лето. и хотя антон германович являться член наш партия, мы в диалог с он вести весьма жесткий внутрипартийный дискуссия. этот партийный дискуссия наверняка быть продолжать.
мы, готовить наш поправка, не выдумывать они, что называться, из голова, мы общаться с наш избиратель. фракция "единый россия" проводить несколько общественный форум, мы встречаться с эксперт, руководитель общественный организация, который представлять социальный интерес тот или иной группа человек, и именно они просить подготовить мы такой решение ко второй чтение бюджет. мы приглашать коллега из весь фракция — и из фракция лдпр, который решать вместе с мы проголосовать сегодня за бюджет в первый чтение, и из тот фракция, который быть голосовать против, — присоединяться к этот работа.
сам же мы, фракция "единый россия", проголосовать вполне осознанно за этот бюджет в первый чтение, проголосовать как ответственный партия, партия большинство. мы проголосовать за бюджет, который гарантировать расширение и полный исполнение социальный обязательство, мы проголосовать за бюджет, который гарантировать самый низкий уровень инфляция за последний десятилетие, мы проголосовать за бюджет, который избавлять мы от нефтяной и газовый зависимость... ведь сколько об это говориться в этот зал? когда я начинать работать депутат, 60 процент доход бюджет составлять доход от нефть и газ, а к конец этот трехлетка мы должный приходить к то, что такой доход быть составлять всего лишь один треть. мы проголосовать за бюджет стабильный налог, а значит стабильный работа бизнес. мы, как ответственный партия, проголосовать в интерес наш избиратель, в интерес россия!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, андрей константинович.
обращать внимание, что в работа принимать участие руководитель фракция: в зал сергей михайлович миронов, геннадий андреевич зюганов, сергей иванович неверов.
пожалуйста, ремезок александр александрович, фракция "справедливый россия".
ремезок а. а. уважаемый вячеслав викторович, антон германович, коллега! три год подряд при принятие закон о федеральный бюджет на очередной финансовый год и на плановый период фракция "справедливый россия" предлагать правительство скорректировать мера бюджетный и налоговый политика, чтобы страна наконец смочь вырываться из тиски низкий экономический рост, однако третий год подряд бюджетный и налоговый политика правительство не претерпевать сколько-нибудь существенный изменение. фактически складываться ситуация, когда, даже не открывать очередной проект закон о бюджет, можно указывать на его слабый сторона, проблема реализация и противоречие.
еще при внесение законопроект о федеральный бюджет фракция "справедливый россия" высказывать надежда на ликвидация недостаток бюджет прошлый год в часть более реалистичный прогнозирование макроэкономический показатель, перераспределение налоговый нагрузка с производство на потребление, изменение налоговый политика по льгота, по экспортер сырье, индексация пенсия и материнский капитал, повышение отдача от госактив и корпорация, эффективность инвестрасход бюджет, изменение подход к софинансирование исполнение майский указ президент, прекращение отъем доходный источник у бюджет субъект российский федерация, долговой политика, сохранение средство теперь уже единый суверенный фонд национальный благосостояние и в другой вопрос. открывать бюджет на 2018—2020 год — что мы там видеть? все тот же самый, что и в предыдущий бюджет!
третий год подряд правительство оставлять себя возможность осуществление в процесс исполнение бюджет маневр по изменение основной параметр федеральный бюджет за счет занижение прогноз макроэкономический показатель. и применять мера бюджетный и налоговый политика не отличаться от мера предыдущий год и не предполагать кардинальный изменение модель экономический рост.
бюджетный консолидация фактически сводиться к применение бюджетный правило с отсечка по цена на нефть 40 доллар за баррель и дополнительный двухпроцентный секвестр расход для направление они в резервный фонд правительство.
поддерживать фракция "справедливый россия" стремление к долгосрочный удержание инфляция на низкий уровень — не высоко 4 процент — сводиться на нет очередной индексация в этот проект закон тариф субъект естественный монополия на уровень 4 процент, а тариф на электроэнергия — на 5 процент, и это вносить риск ускорение рост инфляция. повышение акциз на бензин и дизель также создавать риск давление на инфляция. цена расти по весь цепочка издержки — как в производство, так и в потребление. с один сторона, удерживать инфляция, с другой сторона, закладывать механизм ее ускорение.
фракция "справедливый россия" считать, что мораторий на повышение налоговый нагрузка на налогоплательщик фактически не действовать. правительство обходить этот мораторий тот же самый повышение акциз, неналоговый платеж, пересмотр налогооблагаемый база. фактически правительство не перераспределять налоговый нагрузка на бизнес, а увеличивать она по широкий круг налогоплательщик.
правительство рассчитывать добиваться активизация рост инвестиция за счет программа льготный кредитование малый и средний бизнес, фабрика проектный финансирование и так называть инфраструктурный ипотека, однако расход на этот мера настолько маленький, что на сколько-нибудь значимый воздействие на активизация инвестиционный процесс рассчитывать не приходиться. эффективность инвестиционный расход бюджет по-прежнему низкий: из 846 объект, включать в фаип, 90 не иметь проектно-сметный документация, к ввод в 2018 год предусматриваться только один треть, а это означать увеличение количество объект незавершенный строительство, они и так уже 12 тысяча.
взнос в уставный капитал акционерный общество. в 2018 год предполагаться вносить 93 миллиард рубль в 35 акционерный общество — что это за общество? — и это при наличие неиспользованный остаток за предыдущий год. к то же этот же проект предусматриваться семь имущественный взнос российский федерация в госкорпорация и госкомпания, 367 миллиард рубль, плюс 348 миллиард рубль субсидия. а обоснованность закачка бюджетный средство в вэб в объем 300 миллиард рубль вообще сомнительный — и нет никакой расчет! накачивать бюджетный средство госкомпания и корпорация, правительство забывать об эффективный отдача от вложенный средство. пример: в 2017 год планироваться недобор дивиденд от госкомпания и госкорпорация в размер 250 миллиард рубль, это большой половина. нет никакой методика расчет дивиденд: почему 50 процент, а, например, не 75 процент? не захотеть госкомпания платить дивиденд, да и пожалуйста — как мочь так поступать эффективный собственник?!
из содержание проект бюджет следовать, что основной вектор бюджетный политика 2018—2020 год быть завершение процесс бюджетный консолидация, который приводить к сокращение объем расход федеральный бюджет с 16,9 триллион рубль в 2017 год до 16,4 триллион в 2019 год. фракция "справедливый россия" считать, что планировать сокращение расход федеральный бюджет в номинальный выражение и бюджетный система относительно ввп быть сопровождаться замораживание складываться структура расход с преобладание затрата на управление, силовой блок и с дефинансирование расход на человеческий капитал.
фракция "справедливый россия" считать, что сохранение существующий расходный приоритет на фон планировать снижение общий объем расход относительно ввп в близкий год быть двигать объем финансирование расход на образование и здравоохранение все далеко от уровень развитый страна в сторона уровень, характерный для государство третий мир. этот тенденция никак не отвечать поставлять задача устранение препятствие для развитие.
согласно данный проект на 2018—2020 год в 2018 год объем бюджетный ассигнование по большинство отрасль социальный сфера продолжать снижаться: только в 2018 год на 478 миллиард рубль уменьшаться расход федеральный бюджет относительно ожидать в 2017-м.
фракция "справедливый россия" считать, что это приводить к невозможность осуществление структурный перестройка экономика, наращивание производительный расход, который обеспечивать предприятие реальный сектор экономика деньги, поддержание намечаться выход на докризисный темп рост и производство и благосостояние гражданин, а также к невозможность реальный индексация пенсия весь пенсионер, материнский капитал и реальный доход население.
о регион. межбюджетный трансферт и бюджет субъект, который и так нестабильный, сокращаться, и этот нестабильность — результат политика межбюджетный отношение, который проводиться правительство россия. большой проблема для субъект — необеспеченный мандат на финансирование решение, принимать на федеральный уровень. взять финансирование майский указ президент о повышение оплата труд отдельный категория бюджетник: весь нагрузка, вернее, 90 процент нагрузка ложиться на регион, для достижение стопроцентный целевой индикатор у субъект просто нет средство — бремя финансирование исполнение майский указ перелагать на регион, и такой ситуация в подавлять большинство случай.
фракция "справедливый россия" настаивать на выравнивание мрот и прожиточный минимум и поддерживать намерение правительство уравнивать этот два показатель. однако субъект российский федерация также должный быть предусматривать дополнительный средство в свой бюджет, и если федеральный доля — это примерно 100 миллиард рубль ежегодно в течение три год, то на уровень субъект этот доля мочь оцениваться в 200 миллиард рубль. где взять этот дополнительный средство?
проводить правительство политика усугублять дифференциация субъект, нужный дополнительный механизм по снижение долговой нагрузка регион — тот, который предлагать в проект, явно недостаточно. здесь говориться о то, что мы ездить в регион и все слушать. не знать, кто где как слушать: мы слышать только один — стон регион о то, что деньги всегда не хватать.
фракция "справедливый россия" предлагать другой подход, они отражать в наш альтернативный бюджет. мы предлагать модель рост государственный расход за счет перераспределение налоговый нагрузка с производство на потребление и высокий налоговый бремя на крупный капитал. вот еще ряд наш предложение: отмена возмещение ндс экспортер сырье, снижение ставка ндс до 16 процент, отмена повышение ндпи и повышение ставка вывозной таможенный пошлина, корректировка налогообложение КГН, прогрессивный шкала налогообложение, расширение применение налог на роскошь. за счет это региональный бюджет мочь получать дополнительно почти полтриллион рубль, федеральный бюджет — 1 триллион 300 миллиард, в фонд национальный благосостояние можно быть отправлять 613 миллиард, а на дополнительный расход — 738 миллиард рубль. весь этот средство можно быть бы направлять на не решать правительство вопрос.
фракция "справедливый россия" считать, что нужно формировать экономический рост, создавать для он условие, нужно брать на себя ответственность и принимать смелый решение, причем не по ограничение и дополнительный секвестр расход бюджет, как предлагать правительство. нужный корректировка бюджетный правило, необходимый рост расход на реальный сектор экономика, необходимый снижение налоговый нагрузка на предприятие, необходимый предоставление дешевый кредит и пересмотр межбюджетный отношение, что нет в проект бюджет правительство, но это все быть в альтернативный бюджет фракция "справедливый россия". надеяться, что ко второй чтение мы смочь этот идея продвигать, а с учет то, что я сказать, мы не быть поддерживать и голосовать за этот законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, александр александрович.
уважаемый коллега, обсуждение состояться. по итог обсуждение слово предоставляться официальный представитель правительство российский федерация министр финансы российский федерация антон германович силуанов.
пожалуйста, антон германович.
силуанов а. г. спасибо, уважаемый вячеслав викторович.
уважаемый депутат, коллега! бюджет — здесь неоднократно об это говориться — действительно основной инструмент воздействие на экономический политика. мы представлять полный раскладка инструментарий как по налог, так и по расходный часть бюджет, об это мы все говорить, и сейчас, конечно, странно слышать, что, мол, давать увеличивать расход, что нет деньги на то, на это. мы жить в условие серьезный ограничение, внешний давление, санкция, непонятно, как далеко все быть развиваться: мы, наоборот, нужно сплачиваться, сконцентрироваться, сделать устойчивый конструкция бюджет, сейчас нельзя она рыхлить, нельзя она ослаблять.
бюджет должный отвечать на самый главный сегодня вызов и задача, а это рост доход население и рост экономика. бюджет не должный позволять кто-то раскачивать финансы государство и доводить страна до то, что — как говорить, помнить? — разрывать наш финансы, разрывать экономика. ничто подобный не происходить, и мы не должный даже давать повод думать ни о что подобный. и бюджет на следующий трехлетка как раз отвечать этот условие.
уважаемый депутат, мы просить бы вы поддерживать он в первый чтение, и, как мы уже говорить, мы готовый работать над он ко второй чтение, мы сделать бюджет еще хороший.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, антон германович.
пожалуйста, председатель комитет по бюджет и налог андрей михайлович макаров.
макаров а. м. уважаемый вячеслав викторович, редко зачитывать, а вот сейчас хотеть прочитывать: "мы не мочь устраивать нынешний темп рост, необходимо выводить они на уровень высокий среднемировой. пока решение этот задача мешать целый ряд структурный ограничение. чтобы преодолевать они, нужно задействовать новый источник рост — прежде все это увеличение производительность труд за счет модернизация производство и запуск новый промышленный объект на база самый современный технология. для это мы быть последовательно улучшать деловой климат в россия, стимулировать развитие конкуренция и формировать более удобный и комфортный условие для привлечение капитал, для повышение отдача от их вложение", — это сказать президент два день то назад. вот тот задача, который стоять перед экономика страна, и сегодня мы рассматривать документ, который должный обеспечивать решение этот задача. быть ли резерв? да, быть, они внутри бюджет, и это предмет второй чтение.
я хотеть бы обращать внимание на два обстоятельство.
первый. когда в комитет по бюджет и налог мы обсуждать заключение — вот этот тысячестраничный заключение, в который излагать весь точка зрение, — разногласие с оппозиционный фракция вызывать только один строка: поддерживать бюджет или не поддерживать он, а вот в часть анализ мы весь быть единый, в оценка тот анализ, который сделать, — анализ экономика, анализ бюджет — мы весь совпадать, только вывод разный. и вот когда фракция "единый россия" предлагать вносить в проект постановление тот мера, который необходимо принимать для то, чтобы решать вот тот задача, который поставлять президент, то — я хотеть бы обращать внимание — этот предложение тоже поддерживать весь фракция, но только принимать этот предложение можно только в бюджет, который приниматься, а не в бюджет, который отклоняться. и я сейчас хотеть бы сказать слово огромный признательность представитель весь фракция, который принимать самый активный участие в обсуждение бюджет, я хотеть бы сказать они огромный спасибо, потому что предложение действительно интересный, важный, это то, над что надо работать, но работать можно только в рамка принимать бюджет, а не бюджет отклонять.
и второй. я хотеть бы напоминать о то, что непринятие бюджет во весь страна мир, независимо ни от что, приводить к кризис. ладно, про политический кризис не говорить — мочь быть, и цель какой-то стоять при политический кризис, — но это приводить к экономический кризис, потому что это означать обвал ценный бумага, обвал рейтинг государство. я просто хотеть бы сейчас призывать весь депутат, независимо от их фракционный принадлежность, задумываться о тот ответственность, который лежать на мы, когда мы рассматривать проект, как он иногда называть, экономический конституция страна на следующий три год, — это вопрос устойчивость государство, это вопрос наш ответ внешний вызов. и не случайно сейчас министр финансы, представитель правительство, говорить о то, что мы не знать, как быть развиваться внешний условие. мы не знать, какой еще сюрприз мы готовить наш партнер, но, безусловно, строить бюджет на гадание, какой быть цена на нефть, нельзя. вот об это, как я понимать, здесь говорить андрей константинович, об это здесь говорить многий депутат. мы не мочь зависеть от то, угадывать или не угадывать: 74 источник по цена на нефть в мир считаться уважаемый, и весь они высказывать разный точка зрение — так на какой из они мы быть опираться? или на собственный мнение?
уважаемый коллега, законопроект, который вносить сегодня, и я вынуждать еще раз это повторять, делать главный: главное — этот безусловный выполнение государство весь принимать на себя социальный обязательство. человек не должный думать о то, быть ли он выплачивать пенсия, зарплата, пособие, — вот этот задача бюджет решать. а вот задача развитие, тот, который поставлять президент, мы с вы еще предстоять решать, но это предстоять сделать в работа над бюджет, в работа над бюджетообразующий закон, который вносить вместе с он, в работа над другой отраслевой закон, который быть по существо отвечать на вопрос: смочь ли, и как мы быть реализовывать задача, поставлять президент? это можно делать только в условие принимать бюджет.
комитет по бюджет предлагать весь депутат, независимо от их фракционный принадлежность, присоединяться к работа над бюджет в рамка второй чтение, а в первый чтение — мы твердо убеждать — бюджет должный быть принимать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, андрей михайлович.
по ведение — коломейцев николай васильевич, пожалуйста.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
а по наш конституция, вообще, член правительство разве мочь быть член партия? у мы, по-моему, даже в нарушение конституция председатель правительство являться член партия.
председательствующий. николай васильевич, у вы интересный трактовка норма конституция, вы она прорабатывать с юрист, и потом давать обсуждать.
так, пожалуйста, неверов сергей иванович.
неверов включать микрофон в президиум.
неверов с. и., заместитель председатель государственный дума, руководитель фракция "единый россия". 
у мы и губернатор относить к категория госслужащий, но у мы губернатор иркутский область не просто член партия, а еще и возглавлять обком партия.
председательствующий. симметричный ответ, коллега. это говорить о то, что политический культура у мы в процесс становление.
пожалуйста, иванов сергей владимирович.
иванов с. в., фракция лдпр. 
ну, начинать с то, что весь это быть не по ведение.
и для справка: а в какой статья конституция этот запрет устанавливать?
председательствующий. николай васильевич, сергей владимирович просить, чтобы вы называть статья конституция.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. хорошо, подготавливаться.
пожалуйста, харитонов николай михайлович.
харитонов н. м., председатель комитет государственный дума по региональный политика и проблема север и дальний восток, фракция кпрф. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый антон германович! наш фракция не против бюджет, мы против то, как он формироваться, и мы постоянно, ежегодно говорить, как сделать так, чтобы народ поверять в этот бюджет. ну человек же понимать, что не мочь быть так! в конституция записывать, что россия — социальный государство, а что мы видеть? 8—10 процент жировать, не знать, куда девать деньги... геннадий андреевич четко, ясно уже в который раз предлагать хоть раз изменять подход к формирование бюджет, и тогда мы все дружно проголосовать. мы свой...  (микрофон отключать.)
председательствующий. николай михайлович, не по ведение.
пожалуйста, полномочный представитель президент? нет.
уважаемый коллега, в зала быть раздавать поправка, и, как я сказать работник секретариат, она отзывать автор — депутат затулин.
итак, дискуссия состояться, вопрос, выступление от фракция прозвучать, по ведение, кто хотеть, высказываться. переходить к голосование по проект федеральный закон "о федеральный бюджет на 2018 год и на плановый период 2019 и 2020 год", вопрос 8 наш повестка день.
включать режим голосование.
николай васильевич, обращать ваш внимание: вы вместо кнопка "против" нажимать кнопка "по порядок ведение".
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. да, спасибо. все бывать, коллега.
показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 50 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	350 чело.	77,8 %
проголосовать против	61 чело.	13,6 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	411 чело.
не голосовать	39 чело.	8,7 %
результат: принимать
за — 350 депутат, против — 61, воздержавшийся нет. в голосование принимать участие 411 депутат.
коллега, поздравлять.  (аплодисменты.)
антон германович, татьяна геннадьевна, спасибо.
продолжать работа над бюджет. далее у мы также очень серьезный вопрос, который требовать обсуждение. для информация: мы необходимо отпускать александр дмитриевич жуков и андрей михайлович макаров как раз для ведение диалог с правительство в рамка работа трехсторонний комиссия по вопрос межбюджетный отношение, поэтому, если вы увидеть, что они отсутствовать в зал... они должный отрабатывать вопрос, который волновать весь территория: сбалансированность бюджет, погашение коммерческий кредит и многий другой вопрос, который они нужно сейчас обсуждать именно в рамка работа комиссия по межбюджетный отношение.
уважаемый коллега, сейчас мы быть обсуждать проект закон, иметь отношение к принятие бюджет, бюджетообразующий, поэтому некоторый доклад быть совмещать. так, по 9-му вопрос, о проект федеральный закон "о бюджет пенсионный фонд российский федерация на 2018 год и на плановый период 2019 и 2020 год", по 10-му вопрос, о проект федеральный закон "о бюджет фонд социальный страхование российский федерация на 2018 год и на плановый период 2019 и 2020 год", и по 11-му вопрос, о проект федеральный закон "о бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование на 2018 год и на плановый период 2019 и 2020 год", от счетный палата выступать с единый доклад вера ергешевна чистов, то быть у мы быть один докладчик сразу по три вопрос.
итак, начинать обсуждение 9-го вопрос. проект федеральный закон "о бюджет пенсионный фонд российский федерация на 2018 год и на плановый период 2019 и 2020 год". доклад официальный представитель правительство российский федерация председатель правление пенсионный фонд российский федерация антон викторович дроздов.
пожалуйста, антон викторович.
дроздов а. в., официальный представитель правительство российский федерация, председатель правление пенсионный фонд российский федерация. 
добрый день, вячеслав викторович, уважаемый депутат! ваш внимание представляться проект федеральный закон "о бюджет пенсионный фонд российский федерация на 2018 год и на плановый период 2019 и 2020 год". законопроект подготовить в соответствие с бюджетный кодекс и на основание прогноз социально-экономический развитие российский федерация до 2020 год.
при формирование доходный часть бюджет учитывать поступление страховой взнос на обязательный пенсионный страхование на 2018—2020 год исходить из тариф страховой взнос на уровень ныне действующий, 22 процент, до предел, с который уплачиваться страховой взнос, и 10 процент сверх этот предел. также учитывать продление мораторий на направление страховой взнос на финансирование накопительный пенсия. для отдельный категория плательщик применять пониженный тариф страховой взнос, в тот число для организация, включать в единый реестр резидент особый экономический зона в калининградский область, в связь с принимать в этот год закон, при это компенсация выпадать доход предусматриваться за счет средство федеральный бюджет.
кроме то, в связь с резкий рост мрот, с учет принимать решение о доведение он до прожиточный минимум пенсионер, устанавливать более плавный повышение фиксированный взнос для индивидуальный предприниматель, с то чтобы они сформировывать не менее один пенсионный балл.
с учет это поступление страховой взнос на выплата страховой пенсия прогнозироваться в 2018 год в объем 4,9 триллион рубль, с рост на 437 миллиард к 2017 год, в 2019 и 2020 год — 5,2 и 5,4 триллион соответственно. объем межбюджетный трансферт из федеральный бюджет предусматриваться со снижение на 400 миллиард рубль до 3,3 триллион, при это трансферт на обязательный пенсионный страхование также снижаться и составлять около 0,7 триллион рубль, и этот же размер быть на 2018, на 2019 и на 2020 год соответственно. в результат общий сумма доход пенсионный фонд на 2018 год определять в объем 8,3 триллион рубль, или 8,6 процент к объем валовой внутренний продукт. этот объем к 2020 год быть увеличиваться до 8,9 триллион рубль, относительно ввп — 8,1 процент.
этот средство позволять увеличивать пенсия для неработающий пенсионер с 1 январь 2018 год на 3,7 процент, при это инфляция устанавливать 3,2 процент, то быть на 0,5 процент высоко, в 2019 и 2020 год на 4 процент и с 1 февраль на уровень инфляция. напоминать, что в 2018 год индексация пенсия быть производиться с 1 январь следующий год. в результат среднегодовой размер страховой пенсия для неработающий пенсионер в 2018 год составлять 14 тысяча 329 рубль, к 2020 год он достигать 15,5 тысяча рубль, или почти 170 процент прожиточный минимум пенсионер.
в 2020 год предполагаться на 25 процент увеличивать фиксированный выплата к страховой пенсия неработающий пенсионер, прорабатывать не менее 30 год в сельский хозяйство (напоминать, что этот закон иметь откладывать норма). в проект бюджет предусматривать ежегодный индексация социальный пенсия с 1 апрель в связь с рост прожиточный минимум пенсионер. в 2018 год она составлять 4,1 процент, в 2019-м — 3,7 процент, в 2020-м — 2,6 процент. при это размер социальный пенсия быть чуть высоко, чем прожиточный минимум, а именно более 9 тысяча в 2018 год с увеличение до 105 процент от прожиточный минимум к 2020 год. для 16 миллион гражданин — получатель ежемесячный денежный выплата этот выплата быть индексироваться по фактический инфляция за прошедший год с 1 февраль каждый год соответственно. на этот цель быть направлять много 450 миллиард рубль в 2018 год.
также предусматриваться средство на предоставление материнский (семейный) капитал. в бюджет на 2018 год на этот цель предусматриваться 341,5 миллиард рубль со снижение до 300 миллиард рубль к 2020 год. при это в 2020 год предусматриваться индексация средство материнский (семейный) капитал на уровень инфляция — на 4 процент.
кроме то, в проект бюджет пенсионный фонд предусматриваться федеральный социальный доплата для доведение пенсия до прожиточный минимум, установленный в субъект российский федерация, в 70 субъект российский федерация. на этот цель предполагаться направлять порядок 95 миллиард рубль в 2018 год и около 100 миллиард рубль в 2019 и 2020 год.
в бюджет фонд также предусматриваться предоставление субсидия субъект российский федерация на софинансирование социальный программа по строительство учреждение социальный обслуживание население и иной выплата в размер 1 миллиард рубль ежегодно.
в бюджет предусматривать расход фонд на накопительный пенсия. до 10 миллиард рубль предлагаться направлять на осуществление единовременный выплата пенсионный накопление и порядок 1 миллиард рубль — на выплата срочный и обычный накопительный пенсия, а также предусматриваться направление порядок 188 миллиард рубль на передача этот средство в негосударственный пенсионный фонд по заявление гражданин.
такой образ, общий объем расход федеральный бюджет на 2018 год составлять 8,4 триллион рубль, а на 2019-й и 2020-й — 8,7 триллион рубль и 9 триллион рубль соответственно.
уважаемый депутат, основной характеристика проект бюджет фонд позволять выполнять весь предусмотренный социальный обязательство по выплата пенсия и пособие и по другой выплата. мы просить вы поддерживать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, как мы и договариваться, у мы быть докладчик по три вопрос от счетный палата, поэтому сейчас мы переходить к доклад по 10-му вопрос. о проект федеральный закон "о бюджет фонд социальный страхование российский федерация на 2018 год и на плановый период 2019 и 2020 год". доклад официальный представитель правительство российский федерация председатель фонд социальный страхование российский федерация андрей степанович кигима.
пожалуйста, андрей степанович.
кигим а. с., официальный представитель правительство российский федерация, председатель фонд социальный страхование российский федерация. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! ваш внимание представляться проект закон "о бюджет фонд социальный страхование российский федерация на 2018 год и на плановый период 2019 и 2020 год".
хотеться бы сразу обращать ваш внимание на тот существенный условие, который учитываться при формирование проект бюджет. безусловно, он рассчитать на основание макропоказатель, но специфический являться четыре позиция.
проект бюджет предусматривать механизм обеспечение сбалансированность бюджет фонд по страхование на случай временной нетрудоспособность и в связь с материнство за счет использование оставаться резерв по страхование от несчастный случай на производство. это первый новация. она позволять иметь сбалансированный бюджет до конец трехлеток.
второй новация — это мораторий на переход к прямой выплата в плановый период, предлагаться осуществлять он не рано чем 1 январь 2025 год. этот мера тоже направлять на то, чтобы стабилизировать бюджет фонд.
третий позиция. обращать ваш внимание на то, что деньги на технический средство реабилитация выделяться в размер, равный прошлогодний, — 26,5 миллиард рубль при потребность 30 миллиард. объяснять позиция, который обсуждаться в правительственный комиссия, она следующий: традиционно в период август — сентябрь мы представлять в минтруд и в минфин отчет об исполнение федеральный функция по обеспечение инвалид технический средство реабилитация, и на основание этот вноситься поправка, из какой источник и какой сумма до конец год давать для то, чтобы обеспечение инвалид технический средство реабилитация быть максимально полный.
напоминать, что традиционно за компания, у который быть налоговый льгота, страховой взнос платить министерство финансы, этот позиция сохранять на три год, поэтому в первый год трехлеток компенсация выпадать доход от страхование быть 16,5 миллиард и примерно по 2 миллиард в 2019 и 2020 год. проект данный закон учитывать инфляция в 2018 год на уровень 3,2 процент.
что касаться общий доход, то они планироваться в размер 708 миллиард рубль и далеко по год — 739 и 774 миллиард. что касаться расход, в первый год они планироваться в сумма 736 миллиард рубль, в последующий год — соответственно 775 и 811 миллиард. в этот отношение, напоминать, проект бюджет формироваться максимально бездефицитный, на что уходить остаток средство по обязательный страхование от несчастный случай на производство.
что касаться конкретный вид страхование, напоминать, что у мы быть два вид деятельность, связывать со страхование, остальной — по выполнение агентский функция. по страхование предусматриваться плоский шкала тариф, 2,9 процент.
доход бюджет на обеспечение потеря заработок по временный нетрудоспособность и на пособие в связь с материнство составлять по год соответственно 544, 571 и 600 миллиард рубль. особенность бюджет на этот трехлетний период являться то, что из федеральный бюджет на балансировка деньги не предоставляться, расход планироваться в сумма 589 миллиард рубль в первый год трехлеток и в сумма до 654 миллиард в последний год. дефицит по год, и это наш главный, так сказать, проблема, соответственно формироваться в следующий объем: 44,5 миллиард, 52 миллиард и 53 миллиард рубль. да, он закрываться за счет другой средство, но это, к сожаление, дефицитный вид страхование, с учет позиция правительство и президент, что не увеличиваться нагрузка на бизнес, именно этот дефицит закрываться за счет резерв по остаток средство по обязательный страхование от несчастный случай на производство.
что касаться обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство, то у мы 32 класс объект, напоминать, средний тариф — 0,51 процент, и доход планироваться увеличивать со 116 миллиард в 2018 год до 126 миллиард в 2020 год. что касаться расход, они быть расти от 99,4 миллиард рубль в 2018 год до 109 миллиард рубль к конец трехлеток.
напоминать, что у мы предусматривать направление средство страхователь — до 20 процент — на предупредительный мера, что в абсолютный выражение составлять 11 миллиард. позиция и министерство труд и социальный защита, и фонд, и правительство российский федерация заключаться в то, что фонд на сегодняшний день справляться с функция выплата, но нужно по максимум тратить деньги на профилактика, чтобы избегать инвалидизация на производство.
что касаться объем межбюджетный трансферт, то, еще раз напоминать, в этот объем включать сумма на обеспечение технический средство реабилитация в 80 регион, включая город байконур. при это обращать внимание, что фонд получать полномочие с 1 январь 2018 год по следующий регион: воронежский, курская, орловский и тюменский область, сейчас происходить передача база данные. ориентировочно годовой план составлять 1,4 миллиард рубль, но хотеть бы обращать внимание, что вопрос, какой сумма нужный быть окончательно, быть решать в первый квартал, потому что, как правило, при передача функция из регион выявляться задолженность, и министерство финансы, проверять обоснованность расчет, этот задолженность в дальнейший учитывать.
кроме то, напоминать, что с 1 январь 2018 год еще пять субъект передавать функция по санаторный-курортный лечение, с то чтобы они выполнять фонд социальный страхование: воронежский, курская, орловский, тюменский и саратовский область. и мы считать, что быть бы правильный — по аналогия с обеспечение ТСР — с министерство финансы потом, в первый квартал, вернуться к вопрос о подведение итог по оценка дефицит и компенсация он дополнительно, помимо этот бюджет.
что касаться средство, который мы получать от федеральный фонд обязательный медицинский страхование, напоминать, мы они получать на оплата родовой сертификат. деньги запланировать в полный объем, по год этот сумма составлять соответственно 18,3 миллиард, 17,5 миллиард и в последний год трехлеток — 17,1 миллиард рубль. расчет основываться на материал минздрав, который указывать стоимость родовый сертификат — 11 тысяча рубль, и учитываться план по демография.
такой образ, мы считать, представлять проект бюджет фонд позволять своевременно и в полный объем осуществлять финансирование устанавливать законодательство пособие и выплата по обязательный социальный страхование, а также исполнение делегировать фонд государственный полномочие, что и отражать в заключение комитет по бюджет и налог, комитет по труд, социальный политика и дело ветеран.
просить в связь с это поддерживать проект закон.
спасибо большой за внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо, андрей степанович.
с доклад о проект федеральный закон "о бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование на 2018 год и на плановый период 2019 и 2020 год" выступать официальный представитель правительство российский федерация председатель федеральный фонд обязательный медицинский страхование наталья николаевна стадченко.
стадченко н. н., официальный представитель правительство российский федерация, председатель федеральный фонд обязательный медицинский страхование. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! объем доход бюджет фонд предусматриваться на 2018 год в сумма 1888 миллиард рубль, на 2019-й — в сумма 1992 миллиард и на 2020 год — в сумма 2139 миллиард рубль. прирост доход в 2018 год составлять 10 процент, в 2019 год — 5,6 процент и в 2020 год — 7,3 процент. страховой взнос на обязательный страхование работать население рассчитать по методика от 21 июнь 2017 год, утверждать федеральный налоговый служба. расчет страховой взнос на неработающий население осуществлять по действующий законодательство в соответствие с часть 1 статья 27 федеральный закон "об обязательный медицинский страхование...". субвенция определяться на основа порядок, который утверждать постановление правительство № 462, и согласно данный порядок при расчет субвенция использоваться численность застраховывать по состояние на 1 апрель. предусматривать трансферт из федеральный бюджет на компенсация выпадать доход: на 2018 год — в сумма 32 миллиард рубль, на 2019-й — в сумма 5,8 миллиард и на 2020-й — в сумма 6,1 миллиард. кроме то, в 2020 год предусматривать межбюджетный трансферт из федеральный бюджет на оплата высокотехнологичный медицинский помощь, не входить в базовый программа обязательный медицинский страхование, в сумма 77,1 миллиард рубль.
расход бюджет фонд обеспечиваться по следующий направление. субвенция на реализация базовый программа обязательный медицинский страхование в 2018 год предусматриваться в сумма 1 триллион 1871 миллиард рубль, в 2019-м — в сумма 1 триллион 939 миллиард и в 2020 год — в сумма 2 триллион 17 миллиард рубль. размер субвенция обеспечивать выполнение указ президент по заработный плата, а также увеличение весь остальной расход на индекс потребительский цена. в 2018 год соотношение заработный плата медицинский работник и средний заработный плата по экономика в регион достигать следующий показатель: по врач — 200 процент, по средний и младший медицинский персонал — 100 процент; в 2019—2020 год субвенция обеспечивать повышение заработный плата на прогнозный индекс потребительский цена.
в расход бюджет фонд предусматриваться целевой средство на оплата высокотехнологичный медицинский помощь, не включать в базовый программа обязательный медицинский страхование, с учет выполнение указ и повышение ее доступность. для федеральный государственный учреждение предусматриваться сумма в размер 94,5 миллиард рубль, для учреждение в субъект — 6 миллиард.
межбюджетный трансферт фонд социальный страхование на оплата родовой сертификат предусматривать в полный объем в соответствие с прогноз рождаемость министерство труд.
дефицит бюджет 2018—2019 год обеспечивать с учет переходящий остаток, бюджет на 2020 год сбалансировать.
просить поддерживать законопроект о бюджет фонд в первый чтение.
председательствующий. спасибо, наталья николаевна.
коллега, по 9, 10 и 11-му вопрос от счетный палата с доклад выступать заместитель председатель счетный палата вера ергешевна чистова.
пожалуйста.
чистов в. е., заместитель председатель счетный палата российский федерация. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат и приглашать! останавливаться на отдельный, точечный момент формирование бюджет фонд, но этот позиция иметь большой значение для дальнейший рассмотрение законопроект и, соответственно, исполнение бюджет в последующий.
пенсионный фонд российский федерация.
по доходный часть в план страховой взнос отмечать, что при расчет объем страховой взнос, превышать предельный величина база, пенсионный фонд применять понижающий коэффициент 0,976, который ни методика федеральный налоговый служба, ни иной нормативный акт не предусматривать. в результат, по наш расчет, объем страховой взнос занижать на 8 миллиард рубль. это первый.
второй: в проект бюджет фонд не учитывать доход по 12 показатель, такой как доход от управление имущество, денежный взыскание и другой сумма возмещение ущерб, причинять бюджет пенсионный фонд, показатель занижать в прогноз по доход. по наш оценка, этот сумма составлять в целое 10 миллиард рубль. сумма небольшой по сравнение с общий объем бюджет фонд, но она все равно свидетельствовать о наличие определять резерв по доход.
что касаться расход, при рассмотрение исполнение бюджет фонд на 2016 год мы говорить о значительный остаток средство, выделять из федеральный бюджет на компенсация затрата гражданин при переезд из район крайний север. по наш оценка, в 2017 год остаток составлять много 2 миллиард рубль. на его фон сумма, который в бюджет фонд предполагаться выделять на этот цель, — 227 миллион рубль в 2018 год с ее увеличение до 250 миллион рубль в 2020 год — говорить о то, что необходимость предусматривать этот средство в принцип отсутствовать и не обосновывать. кроме то, хотеться бы обращать внимание на сложный механизм получение компенсация гражданин при переезд из район крайний север, который затруднять реализация закон. ничто не сделать для упрощение процедура.
о социальный обязательство. в 2018 год страховой пенсия быть проиндексировать в особый порядок с 1 январь на установленный коэффициент 3,7, вы это прекрасно знать. вместе с то в 2019—2020 год, как и в предыдущий год, ежегодный увеличение стоимость пенсионный коэффициент с 1 апрель согласно закон "о страховой пенсия" в проект бюджет не предусматриваться. с апрель 2019 и 2020 год стоимость пенсионный коэффициент планироваться увеличивать только на индекс рост потребительский цена за предыдущий год. методика определение стоимость пенсионный коэффициент, который должный быть разрабатывать в соответствие с закон "о страховой пенсия", правительство до настоящий время не принимать. такой образ, норма закон не реализоваться с 2015 год и ни раз не применяться. надо определяться: либо менять закон, либо он исполнять.
аналогичный ситуация складываться и с предусмотренный закон "о страховой пенсия" увеличение на 25 процент фиксированный выплата к страховой пенсия работник сельский хозяйство. закон № 428-фз в предыдущий год действие данный норма быть приостанавливать, в связь с что в проект бюджет фонд расход предусматривать только в 2020 год. этот же федеральный закон правительство по итог первый полугодие 2017 год поручаться представлять в государственный дума предложение об установление работник сельский хозяйство дополнительный мера поддержка в период заморозок повышение фиксированный выплата к пенсия. однако, поскольку средний размер пенсия этот категория гражданин устанавливать в размер 13 тысяча 319 рубль, что высоко средний размер пенсия по российский федерация на 595 рубль, минтруд в правительство направлять обоснование то, что предоставление работник сельский хозяйство какой-либо дополнительный мера поддержка в 2018—2019 год нецелесообразно. учитывать данный позиция, нужно также определяться по норма закон: либо она исполнять, либо пересматривать вопрос о целесообразность наличие данный норма.
по бюджет фонд социальный страхование останавливаться на три принципиальный момент.
первый. оставаться проблема в обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство, связывать с несоблюдение сбалансированность внутри класс профессиональный риск (на это андрей степанович в свой доклад останавливаться). сохраняться финансирование расход на страховой обеспечение пострадать на предприятие с высокий класс риск за счет средство страхователь, относить к низкий класс профессиональный риск. счетный палата неоднократно обращать внимание на необходимость совершенствование законодательство в данный сфера.
второй. сбалансированность бюджет фонд социальный страхование в часть социальный страхование на случай временной нетрудоспособность в проект бюджет обеспечиваться за счет социальный страхование от несчастный случай на производство. это, во-первых, не соответствовать положение закон "об основа обязательный социальный страхование" и, во-вторых, целевой назначение страховой взнос на социальный страхование от несчастный случай. кроме то, необходимо понимать, что к 2021 год резерв по страхование от несчастный случай, который на начало 2017 год составлять 109 миллиард рубль, быть израсходовать практически в полный объем, что мочь создавать в будущее риск нехватка средство на выполнение социальный обязательство по данный вид страхование.
и третий. хотеться бы обращать внимание на то, что проект бюджет сформировывать с учет, как мы уже слышать, перенос на 2024 год срок переход регион с зачетный механизм исполнение бюджет фонд на механизм прямой выплата. мы полагать, что такой подход нецелесообразный, поскольку решение о переход на механизм прямой выплата с 2021 год принимать, и с 2021 год весь территориальный орган фонд должный выплачивать социальный выплата самостоятельно. основание для отказ от этот норма, на наш взгляд, являться недостаточный.
фонд обязательный медицинский страхование.
доходный часть. по наш оценка, доходный часть бюджет фонд при предлагать прогноз оплата труд завышать на сумма не менее 22 миллиард рубль. что это вызывать?
при расчет доход фонд учитывать поступление в течение три год задолженность по взнос на омс работать население в объем 96 миллиард рубль. получение этот сумма вызывать сомнение, так как уже сегодня сумма в 35,6 миллиард рубль признавать налоговый служба нереальный к взыскание, то быть существовать риск недополучение часть доход фонд. при это в законопроект не учитывать доход от возврат задолженность территориальный фонд омс по уплата штраф за несвоевременный перечисление взнос неработающий население, размер который по итог 2016 год превышать 1 миллиард 230 миллион рубль.
как и в предыдущий год, идти диалог по повод определение численность неработающий население. взять в расчет фонд численность завышать, по оценка счетный палата, на 2,5 миллион человек. это приводить к переплата регион в часть взнос на неработающий, по наш оценка, переплата составлять от 22,4 миллиард рубль в 2018 год до 24,3 миллиард рубль в 2020 год. при это государственный дума в первый чтение принимать законопроект о персонифицировать учет неработающий, где предлагать производить расчет взнос исходить из среднегодовой численность неработающий, но фонд это во внимание не принимать. такой образ, фонд при прогноз доход использовать разный методологический подход.
в часть расход отмечать, что в 2018 год прирост субвенция составлять 333,2 миллиард рубль, который должный быть направлять на увеличение зарплата медицинский работник. при определение объем этот средство фонд использовать для весь категория медработник единый коэффициент — 0,84, отражать доля средство омс в структура зарплата врач. однако доля средство омс в зарплата средний и младший медперсонал высоко — 0,89. при перерасчет с учет этот показатель обнаруживаться риск недооценка средство на выплата зарплата в объем — мы уже неоднократно называть этот цифра — 43,1 миллиард рубль. в пояснительный записка при это указывать, что доля зарплата в расход омс должный составлять 71 процент, однако не ясно, какой образ фонд это быть контролировать, поскольку, кроме пояснительный записка, этот показатель нигде не значиться.
в отношение федеральный медорганизация на 2020 год предлагать схема финансирование высокотехнологичный медицинский помощь за счет два источник — федеральный бюджет и средство фонд, в пропорция 76,5 процент и 23,5 процент. в материал к законопроект такой распределение вообще не обосновывать, что создавать определенный риск, так как соответствующий правило на сегодняшний день утверждать только по составлять фонд.
кроме то, счетный палата в свой заключение отмечать факт нарушение методика определение нормативный затрата, утверждать постановление правительство № 1084. такой нарушение, на наш взгляд, должный быть устранять ко второй чтение.
следующий. необходимо отмечать, что бюджет фонд омс на 2018 и на 2019 год сформировывать с дефицит, который планироваться покрывать за счет остаток, но при это законопроект не предусматривать возможность использование в 2018 год весь остаток, например, в отношение недостроенный норильский перинатальный центр, что также, на наш взгляд, должно быть урегулировать ко второй чтение.
такой образ, счетный палата выявлять факт, влиять на спроектировать параметр и доходный, и расходный часть бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование.
в заключение хотеть отмечать, что параметр доход весь три фонд не соответствовать сведение, вносить в система "электронный бюджет", так как федеральный налоговый служба рассчитать доход по действующий законодательство, а бюджет фонд сформировывать на основание законопроект, в настоящий момент не принимать. например, законопроект о внесение изменение в налоговый кодекс предусматривать установление фиксированный тариф страховой взнос на омс для самозанимать исходить из размер взнос на неработающий население, который не зависеть от их годовой доход, при это размер фиксированный тариф взнос в пенсионный фонд зависеть от доход самозанимать: чем выше доход, тем много взнос. на такой неравный условие мы уже неоднократно указывать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, вера ергешевна.
коллега, переходить к содоклад. по проект закон о бюджет пенсионный фонд с содоклад от комитет по труд, социальный политика и дело ветеран выступать даниил владимирович бессарабов.
бессарабов д. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! комитет государственный дума по труд рассматривать предлагать законопроект, и мы хотеть бы сообщать, что бюджет пенсионный фонд по распределительный составлять сбалансировать по доход и расход на весь трехлетний период и в полный мера обеспечивать выполнение весь социальный обязательство государство.
в 2018 год объем поступление страховой взнос на обязательный пенсионный страхование прогнозироваться в целое в сумма 4 триллион 877,9 миллиард рубль, отмечаться рост по отношение к 2017 год. это связанный с два обстоятельство: во-первых, с прогноз минэкономразвития в часть рост фонд оплата труд и, во-вторых, с установление предельный величина база для начисление страховой взнос в 2018 год в размер 1 миллион 21 тысяча рубль.
общий сумма межбюджетный трансферт из федеральный бюджет в бюджет фонд соответствовать показатель, который мы только что рассматривать, принимать в первый чтение бюджет страна, и составлять в 2018 год 3 триллион 345,9 миллиард рубль, что на 437 миллиард рубль мало, чем в 2017 год. это означать, что зависимость бюджет фонд от трансферт из федеральный бюджет постепенно снижаться. комитет отмечать, что в общий объем межбюджетный трансферт учитывать средство, необходимый для реализация действующий норма пенсионный законодательство и другой нормативный правовой акт.
по расход. хотеться бы обращать ваш внимание, что при формирование расходный часть бюджет фонд по распределительный составлять учитывать прогнозировать увеличение общий численность пенсионер на 524 тысяча человек и предусматривать средство на исполнение весь публичный нормативный обязательство, объем который в целое составлять 7 триллион 138 миллиард рубль.
расход на выплата страховой пенсия в 2018 год определять с учет индексация, с учет положение законопроект, который мы уже рассматривать в первый чтение и в который предполагаться индексация с 1 январь 2018 год страховой составляющая пенсия на 3,7 процент — это и коэффициент, и фиксированный выплата к страховой пенсия.
расход на выплата социальный пенсия и другой пенсия по государственный пенсионный обеспечение определять также с учет ежегодный индексация, предусматривать федеральный закон "о государственный пенсионный обеспечение в российский федерация", и предполагать увеличение соответствующий пенсия с 1 апрель на индекс рост прожиточный минимум пенсионер за предыдущий год.
в бюджет фонд предусматривать расход в 2018 год на финансовый обеспечение ежемесячный денежный выплата отдельный категория пенсионер, так называть едва, в объем 450 миллиард рубль с учет индексация с 1 февраль в соответствие с фактический индекс рост потребительский цена за предыдущий год 3,2 процент.
и на реализация еще один социальный гарантия — на выплата федеральный социальный доплата к пенсия самый нуждаться часть пенсионер — предусматривать средство в объем 94,5 миллиард рубль.
с учет сказать комитет государственный дума по труд, социальный политика и дело ветеран рекомендовать принимать бюджет пенсионный фонд в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, даниил владимирович.
по проект бюджет фонд социальный страхование от комитет по труд, социальный политика и дело ветеран выступать татьяна васильевна сапрыкина.
сапрыкин т. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! комитет по труд, социальный политика и дело ветеран рассматривать проект федеральный закон "о бюджет фонд социальный страхование российский федерация на 2018 год и на плановый период 2019 и 2020 год" и считать необходимый заявлять о некоторый вывод, замечание и предложение в рамка компетенция наш комитет.
первый. в качество источник покрытие дефицит бюджет фонд по вид страхование на случай временной нетрудоспособность и в связь с материнство предусматриваться привлечение остаток средство страховой резерв фонд по обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство и профессиональный заболевание, который образовываться на начало планировать финансовый год, — это, на наш взгляд, противоречить законодательство российский федерация и являться нецелевой использование средство. обращать ваш внимание, что аналогичный решение приниматься при утверждение бюджет фонд на 2010 год и плановый период 2011—2012 год, на 2017 год и плановый период 2018—2019 год. комитет возражать против предлагать в законопроект источник покрытие дефицит бюджет фонд по указывать вид страхование. данный дефицит должный быть покрывать за счет средство федеральный бюджет, как это предусматривать федеральный закон "об основа обязательный социальный страхование".
второй. несмотря на ежегодный увеличение дефицит по обязательный социальный страхование на случай временной нетрудоспособность и в связь с материнство, правительство российский федерация планироваться расширение категория плательщик страховой взнос, применять пониженный тариф страховой взнос. комитет отмечать, что такой решение противоречить принцип обязательный социальный страхование и вести к деградация сам система социальный страхование. в цель поддержка стимулирование субъект экономический деятельность — о что мы говориться, — следовать, наверное, применять иной финансовый экономический инструмент.
третий. в цель обеспечение сбалансированность бюджет фонд в часть обязательный социальный страхование на случай временной нетрудоспособность и в связь с материнство комитет считать необходимый пересматривать действовать модель по уплата страховой взнос в государственный внебюджетный фонд и рекомендовать правительство российский федерация до начало работа над проект федеральный бюджет и бюджет негосударственный внебюджетный фонд на следующий бюджетный цикл подготовить соответствующий предложение.
четвертый. комитет считать необходимый предусматривать бюджетный ассигнование на обеспечение инвалид технический средство реабилитация, включая изготовление, ремонт протезный-ортопедический изделие в объем, рассчитать в соответствие с методика распределение субвенция, который предоставляться из федеральный бюджет бюджет субъект федерация на осуществление передавать полномочие, и этот сумма должный ежегодно в 2018—2020 год составлять 30,1 миллиард рубль.
пятый. средство на реализация фонд в 2018—2020 год передавать полномочие по оплата услуга медицинский помощь, оказывать женщина в период беременность, род и в послеродовый период, рассчитать с учет сохранение стоимость родовый сертификат на уровень 2017 год — 11 тысяча рубль. мы отмечать — это уже известный, мы докладывать об это, — что этот уровень не изменяться с 2007 год. комитет обращать внимание правительство российский федерация на необходимость увеличение размер стоимость родовой сертификат.
комитет государственный дума по труд, социальный политика и дело ветеран считать необходимый, чтобы в дальнейший работа над законопроект ко второй чтение быть учитывать излагать в настоящий заключение замечание и предложение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, татьяна васильевна.
по проект бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование от комитет по охрана здоровье с содоклад выступать председатель комитет дмитрий анатольевич морозов.
морозов д. а., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье, фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! на самый дело наталья николаевна и вера ергешевна подробно останавливаться на цифра и суть законопроект. я только от имя комитет по охрана здоровье сфокусировать бы ваш внимание на самый важный медицинский аспект.
для мы этот законопроект очень и очень важный. поддерживать андрей михайлович макаров, который сегодня говорить об ответственность, об обязательство государство. этот законопроект наряду с бюджет здравоохранение, конечно, и быть обязательство государство в часть обеспечение доступность и качество медицинский помощь, а по суть, если разбирать наш приоритет, это реализация важный приоритет — качество первичный медико-санитарный помощь, и это мы видеть в структура и статья законопроект, с который, уверенный, вы ознакомляться.
не мочь не сказать несколько слово о консолидированный бюджет здравоохранение, поскольку этот позитивный движение вперед и, по суть, мы уже мочь немного говорить о некий бюджет развитие. вы знать, что консолидированный бюджет здравоохранение увеличивать на 15 процент и превышать 3 триллион рубль, бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование составлять чуть мало 60 процент в рамка консолидированный бюджет, он также увеличивать на 14,9 процент, и это, конечно, чрезвычайно важно. обсуждать этот бюджет, мы, конечно, в первый очередь анализировать два составлять: с один сторона, это субвенция регион, и, с другой сторона, финансирование высокотехнологичный медицинский помощь. останавливаться на самый важный.
конечно же, доход и расход фонд расти, но я соглашаться с мнение счетный палата — и комитет также это отмечать — в отношение структура плата за работать и неработающий население и использование различный методика расчет. мы очень надеяться, что с принятие во второй и в третий чтение закон о персонифицировать учет быть вводить хороший, грамотный правило расчет в отношение структура плата за неработающий население, и в итог это приводить, мочь быть, не в 2018 год, но в трехлетний период к нормализация ситуация.
конечно же, мы разделять мнение о необходимость выполнение в первый очередь указ президент, "дорожный карта" в отношение заработный плата. действительно, приоритет — это медицинский работник средний звено, расчет заработный плата который по структура омс в целое, конечно, отличаться от расчет заработный плата врач. прирост субвенция регион, субъект российский федерация мы поддерживать, он составлять более 21 процент. это, конечно, беспрецедентный, равно как и рост подушевой норматив финансовый обеспечение базовый программа омс, который повышаться до 11 657 рубль. комитет это приветствовать и поддерживать, но еще раз подчеркивать озабоченность, который касаться заработный плата.
следующий позиция — это ВМП: 100,5 миллиард ежегодно, и в тот число, что чрезвычайно важный, выделение ежегодно 6 миллиард на субвенция субъект российский федерация, если высокотехнологичный медицинский помощь оказывать их медицинский учреждение. коллега, я хотеть подчеркивать, что сегодня поставлять новый задача: эндопротезирование клапан сердце, эндопротезирование аорта, новый операция в офтальмология, трансплантология, лечение злокачественный поражение, и мы это мочь только приветствовать.
в отношение нормировать страховой запас — мы кажется, он очень маленький и мочь не позволять мы избегать риск, в тот число в отношение коррекция заработный плата, то быть мы обращать внимание на недостаточный объем нормировать страховой запас. считать необходимый вносить изменение в законодательство в часть строительство перинатальный центр, поскольку у мы тоже быть опасение, что строительство норильский перинатальный центр не быть завершать в 2017 год. и поддерживать мнение относительно родовой сертификат: конечно же, в соответствие с демографический прогнозирование сумма уменьшаться, но мы казаться, что уже необходимо проводить его индексация, поскольку на сегодняшний день уже происходить изменение в отношение и профилактический медицинский осмотр, и ведение перинатальный период.
комитет поддерживать законопроект в первый чтение, и считать, что увеличение бюджет здравоохранение — это, конечно, в первый очередь увеличение наш ответственность.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, дмитрий анатольевич.
с единый содоклад от комитет по бюджет и налог по весь три законопроект выступать айрат закиевич фаррахов.
фаррахов а. з., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! комитет по бюджет и налог рассматривать проект федеральный закон о бюджет государственный внебюджетный фонд. очень подробный доклад представитель правительство, содоклад от комитет избавлять я от необходимость подробно останавливаться на бюджет каждый фонд, вместе с то я бы хотеться сказать следующий.
в комитет поступать заключение профильный комитет совет федерация, государственный дума — в они поддерживаться принятие данный проект федеральный закон в первый чтение. комитет по бюджет и налог в свой заключение, который, кстати, размещать в сеть интернет, учитывать позиция и замечание наш ведущий университет и общественный объединение, и, конечно же, в свой работа комитет опираться, как всегда, на исчерпывающий, глубокий исследование, заключение счетный палата российский федерация.
при рассмотрение проект федеральный закон комитет счесть для себя ключевой соответствие проект федеральный закон бюджетный кодекс, вносить и принятый сегодня в первый чтение федеральный бюджет, правовой акт президент российский федерация и поручение президент о сохранение неизменный и налогообложение, и страховой нагрузка на работодатель до конец 2018 год.
исполнение бюджет фонд начинать с 2017 год проходить в новый условие: администратор основной доход в пенсионный фонд, федеральный фонд обязательный медицинский страхование и фонд социальный страхование являться федеральный налоговый служба.
итак, поддерживать концепция проект федеральный закон о бюджет пенсионный фонд российский федерация, комитет по бюджет и налог отмечать, что он сформировывать при отсутствие ряд нормативный документ, утверждать правительство российский федерация и определять эффективность работа фонд. изменять срок подготовка и принятие государственный программа развитие пенсионный система российский федерация. комитет разделять мнение счетный палата о то, что отсутствие государственный программа оказывать негативный влияние на решение задача сбалансированность пенсионный система и достижение результат. на сегодняшний день не утверждать методика определение стоимость пенсионный коэффициент, методика расчет трансферт из федеральный бюджет. и в цель обеспечение эффективный работа пенсионный фонд комитет по бюджет и налог считать необходимый рекомендовать правительство ускорять подготовка и принятие данный нормативный акт либо вносить изменение в законодательство российский федерация.
о бюджет фонд социальный страхование на 2018 год и на плановый период. мы также хотеть отмечать озабоченность, который быть уже здесь отмечать, в связь с то, что дефицит фонд покрываться за счет второй вид страхование, но вместе с то комитет по бюджет и налог считать, что это возможный в условие дефицитность бюджет, который мы рассматривать сегодня на период до 2020 год. при это мы считать возможный поддерживать проект федеральный закон о бюджет этот фонд в первый чтение.
основной характеристика проект федеральный закон "о бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование..." также быть подробно излагать в предыдущий доклад. общий объем доход, возрастать объем субвенция позволять решать весь вопрос, который стоять перед обязательный медицинский страхование на близкий год. поддерживать концепция проект закон "о бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование...", хотеться бы отмечать следующий. комитет считать необходимый отмечать риск недополучение недоимка, пеня, штраф по взнос в объем, учитывать на сегодняшний день в доход федеральный фонд обязательный медицинский страхование, который отмечать счетный палата российский федерация.
кроме то, мы хотеть бы отмечать, что исполнение задача, поставлять в указ президент российский федерация, также мочь помешать отсутствие нормативный закрепление структура расход, включая доля расход на заработный плата, в структура тариф на оплата оказывать медицинский помощь.
на наш взгляд, своевременный проработка этот вопрос позволять снижать риск недостижение запланировать уровень заработный плата. в тот число именно это отмечать в свой письмо субъект российский федерация в соответствие с поручение государственный дума: поступать 49 ответ из субъект российский федерация, который отмечать определять риск недостижение запланировать уровень заработный плата.
комитет отмечать также необходимость своевременно предусматривать возможность использование в 2018 год остаток средство, субсидия 2017 год на завершение строительство перинатальный центр.
с учет излагать комитет по бюджет и налог рекомендовать государственный дума принимать в первый чтение проект федеральный закон о бюджет пенсионный фонд российский федерация, о бюджет фонд социальный страхование и о бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, айрат закиевич.
коллега, переходить к вопрос представитель фракция.
от фракция кпрф вопрос задавать олег николаевич смолин.
смолин о. н., фракция кпрф. 
уважаемый антон викторович, я хотеть продолжать вопрос, который ярослав евгеньевич нилов задавать министр финансы. в апрель этот год мы задавать этот вопрос председатель правительство российский федерация, и дмитрий анатольевич признавать он очень серьезный — это вопрос об индексация пенсия работать. дело в то, что министр труд на съезд "единый россия" заявлять, что если ситуация не изменяться и пенсия работать индексироваться не быть, то средний жизненный уровень пенсионер в близкий год быть только снижаться. но быть и экономический составлять: по данные росстат, на начало 2016 год число работать пенсионер составлять (округлять) 15 миллион 260 тысяча, на конец 2016 год только 9 миллион 880 тысяча, то быть мы потерять почти 5 миллион 380 тысяча работать пенсионер — по наш расчет, экономия в 2 раз мало, чем потеря.
вопрос: каков данные пенсионный фонд на этот счет, как вернуть из тень 5 миллион работать пенсионер и когда, по ваш данные, мочь возобновляться индексация пенсия работать?
дроздов а. в. олег николаевич, во-первых, по расчет. все-таки разница между 15 миллион на 1 февраль и 9,9 миллион все-таки не означать, что они уходить в тень, это вопрос методика подсчет и совершенствование проект закон при рассмотрение он в государственный дума. я просто напоминать, что в материал росстат учитывать весь, кто прорабатывать хотя бы один день, а вот в наш закон для цель индексация учитывать тот, кто не работать на 30 сентябрь, — это разный данные. я мочь вы сказать для справка, что ежегодно порядок 1 миллион 700 тысяча пенсионер действительно оставлять работа, но потом где-то порядок 700 тысяча возвращаться. это что касаться статистика, то быть она не такой серьезный.
что касаться индексация, проект бюджет пенсионный фонд сформировывать в соответствие с действующий законодательство, он соответствовать проект федеральный бюджет, который вы только что принимать в первый чтение, в связь с то что это дополнительный расход и источник дополнительный у мы пока нет. кроме то, мы при принятие этот норма исходить из то, что это более мягкий норма относительно весь другой, который предлагаться, иметь в вид, что работать пенсионер в отличие от неработающий иметь дополнительный источник доход в вид заработный плата, который увеличиваться.
председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. от фракция лдпр — строков елена викторовна.
пожалуйста.
строков е. в., фракция лдпр. 
уважаемый андрей степанович, отчет фонд социальный страхование за прошлый год показывать, что человек все редко обращаться за официальный больничный. в проект бюджет фонд на 2018 год вы прогнозировать сокращение число обращаться за больничный лист. не казаться ли вы несправедливый, что в страна создавать условие, когда человек вынужденный ходить на работа больной, подрывать свой здоровье сильный лекарство, антибиотик, который губить иммунный система? и это на фон выделение 632 миллион рубль на приобретение и строительство помещение для территориальный подразделение фонд.
кигим а. с. что касаться помещение, давать посмотреть: если у вы быть какой-то замечание, я предлагать — давать с депутат по регион посмотреть помещение. мы сейчас с учет позиция министерство финансы не начинать новый строительство, использовать помещение, в который заканчиваться капремонт, поэтому здесь мы максимально открывать и готовый, так сказать, все рассматривать. к помещение мы относиться серьезно, потому что это место, куда приходить человек, в тот число больной, они должный быть разделять. здесь, наверное, надо находить баланс между то, на что тратить деньги...
что касаться численность больничный, напоминать, что мы переходить вместе с система здравоохранение на концепция электронный больничный — рассчитывать посмотреть, каков же реальный статистика.
что касаться ваш обеспокоенность то, что человек в болезненный состояние ходить на работа, это принимать. но мы брать за основа, еще раз объяснять, предыдущий год и брать сумма заработок, который рассчитываться за два год: какой фонд оплата труд закладываться в трехлетний параметр, так и получаться. если у вы быть предложение, давать дополнительно увидеться, обсуждать, но весь риск, о который вы сказать, мы видеть и считать, что они мы управляться.
председательствующий. от фракция "единый россия" — павлов ольга ивановна.
пожалуйста.
павлов о. и., фракция "единый россия". 
уважаемый антон викторович, в бюджет фонд предусматривать расход на укрепление материально-технический база учреждение социальный обслуживание население регион в размер 1 миллиард рубль для распределение на основание заявка субъект российский федерация. указанный средство должный быть распределять по регион к рассмотрение проект бюджет во второй чтение, в связь с это вопрос: сколько уже поступать заявка от регион и на какой сумма?
дроздов а. в. ольга ивановна, действительно, мы ко второй чтение готовить распределение, большинство регион представлять заявка. заявка, который полностью соответствовать требование, то быть устанавливать и иметься проектно-сметный документация и объект мочь быть построить, приходить из 18 субъект российский федерация. если учитывать уровень софинансирование, это расход в объем порядок 2,6 миллиард рубль.
председательствующий. пожалуйста, гартунг валерий карлович, фракция "справедливый россия".
гартунг в. к., фракция "справедливый россия". 
у я вопрос к официальный представитель правительство дроздов антон викторович.
уважаемый антон викторович, правительство сэкономить на пенсионер, проводить неполный индексация пенсия неработающий пенсионер, — напоминать, в прошлый год не в полный объем проиндексировать пенсия: вместо 12,9 процент всего на 4 процент, — замораживать индексация пенсия работать пенсионер в полный объем, не выплачивать сейчас фиксированный выплата сельский пенсионер (о что вы говорить), а вчера быть принимать решение замораживать индексация пенсия военный пенсионер. сказать, пожалуйста, сколько деньги экономить правительство в год и когда намерен вернуть то, что изымать сейчас из карман пенсионер?
дроздов а. в. спасибо за вопрос, валерий карлович. хотеть бы сказать, что в представлять проект бюджет мы все-таки придерживаться основной принцип индексация пенсия — по инфляция. кроме то, в 2018 год индексация быть даже много, чем на уровень инфляция, и рано на месяц. и правительство придерживаться тот принцип, о который мы заявлять.
что касаться определенный размер экономия, я уже докладывать о цифра. мы исходить из то, что трансферт федеральный бюджет у мы постепенно снижаться, а доход расти, из то, что пенсионный фонд, безусловно, должный быть сбалансированный, чтобы обеспечивать выполнение тот социальный обязательство, который на он возлагать.
председательствующий. вопрос от независимый депутат журавлев алексей александрович, партия "родина".
журавлев а. а., депутат государственный дума, не входить во фракция. 
антон викторович, у я к вы вопрос. в далекий 90-м постановление верховный совет рсфср быть создавать пенсионный фонд, для то чтобы сохранять и приумножать пенсионный накопление гражданин. сегодня ясно, что пенсия в рамка пенсионный фонд превращаться в пособие по бедность, и в связь с это вообще не очень понятно, зачем существовать пенсионный фонд. в ссср с это справляться собес, через сбербанк все пенсия выплачиваться нормально. сейчас у мы в пенсионный фонд работать порядок 120 тысяча человек, а в соединять штат, например, в 2 раз маленький, хотя население в 2 раз большой, в япония при сопоставимый с мы население это вообще 27 тысяча человек. оптимизация вы собираться проводить? вы 160 миллиард на себя собираться потратить! какой-нибудь сокращение вы планировать или только увеличение?
дроздов а. в. спасибо за вопрос. ну, во-первых, не 160 миллиард, сумма значительно мало. во-вторых, с учет два сокращение у мы предполагаться уменьшение штат на 20 процент: в прошлый год мы сокращать на 5 процент, в этот год — на 10 процент, и далеко сокращение продолжаться, так же как и во весь другой орган. в-третьих, порядок 70 процент этот сумма идти на зарплата, который у мы довольно низкий.
что касаться разница в численность, она зависеть от функция: функция разный у фонд в этот страна, соответственно, и конфигурация фонд различный, мы готовый вы отдельно показывать, в что этот разница состоять. действительно, наш задача — повышать эффективность деятельность фонд, и если у вы быть предложение, мы готовый они обсуждать.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, куринный алексей владимирович, фракция кпрф.
куринный а. в., фракция кпрф. 
вопрос наталья николаевна стадченко.
наталья николаевна, удивительный вещь твориться с бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование: на 26 июнь, я напоминать, быть дефицит в район 170 миллиард рубль, даже идти речь об увеличение на 1 процент соответствующий взнос, для то чтобы этот дефицит закрывать, а уже 14 сентябрь никакой дефицит не быть — все замечательный, деньги хватать на весь выплата, в тот число на зарплата (во всякий случай, по ваш данные, у счетный палата свой мнение по этот повод). как случаться, что такой волшебный происходить, что несбалансированный бюджет вдруг становиться сбалансированный и в он всего хватать?
стадченко н. н. спасибо большой за вопрос. хотеть сказать, что в июнь бюджет рассматриваться по макроэкономический показатель апрель, вносить бюджет — по другой макропрогноз, от 20 сентябрь 2017 год, поэтому он сбалансировать. помимо это в 2020 год предусматривать трансферт из федеральный бюджет на высокотехнологичный медицинский помощь в объем 77 миллиард рубль.
председательствующий. пожалуйста, торощин игорь андреевич, фракция лдпр.
торощин и. а., фракция лдпр. 
у я вопрос к антон викторович.
антон викторович, при весь уважение к вы, еще раз убеждаться в то, что наш пенсионный система идти ко дно. над она уже не раз ставиться опыт: это и провал и, как следствие, обман гражданин с накопительный система — об это коллега уже говорить, — это и откровенный обман с частный пенсионный фонд, который затеваться по больший часть для вывод деньги в офшор, это и предлагать сегодня заморозок на три год накопительный часть пенсия, при это ссылка на старение население и кризис здесь просто неуместный. в развитый страна при тот же условие такой позорный отношение со сторона государство к пенсионер в принцип нет.
в связь с это вопрос: антон викторович, мочь быть, мы не стоить изобретать велосипед, а вернуться к тот проверенный пенсионный система, который быть до развал ссср?
дроздов а. в. спасибо за вопрос. в 2012 год правительство утвердить стратегия развитие пенсионный система, где предусматриваться развитие весь ее уровень — и государственный, и корпоративный, и частный. конечно, во время кризис мочь быть разный период, но правительство намерен и далеко реализовывать этот стратегия (она до 2030 год) и развивать весь уровень пенсионный система, поскольку рынок труд настолько многообразный, что только один государственный пенсионный система не обеспечивать весь потребность разный категория гражданин.
что касаться накопительный система, готовиться законопроект об индивидуальный пенсионный капитал, и в пенсионный фонд мы и далеко быть она совершенствовать, ну и развивать частный элемент.
в целое правительство по-прежнему намерен достигать тот ориентир, который намечать в стратегия, — это пенсия в 2,5—3 прожиточный минимум пенсионер.
председательствующий. пожалуйста, кабанов валентина викторовна, фракция "единый россия".
кабанова в. в., фракция "единый россия". 
у я вопрос к андрей степанович.
уважаемый андрей степанович, правительство российский федерация в лицо минфин убеждать мы в то, что нужный экономия, консолидация бюджет, поиск внутренний резерв, а вот во внебюджетный фонд продолжаться нарушение принцип страхование. во весь экономически развитый страна в социальный фонд при формирование страховой резерв их объем в четыре, в десять раз превышать годовой расход, поэтому в проект бюджет на три год снова предлагаться страховой резерв направлять на текущий расход по сбалансированность фонд социальный страхование, что подтверждать мы и заместитель председатель счетный палата российский федерация. на три год... этот деньги кончаться, а далеко что?
вопрос: мочь быть, мы следовать приступать к реформирование фонд социальный страхование, чтобы деятельность внебюджетный фонд действительно соответствовать принцип страхование, чтобы они быть настоящий страховщик?
кигим а. с. спасибо большой за вопрос. он действительно непростой — напоминать, что в прошлый год, когда впервые возникать вопрос о балансировка за счет остаток средство по обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство, позиция и минтруда, и фонд социальный страхование, и работодатель, и профсоюз быть следующий: предусматривать такой возможность в качество временный мера, при это давать предложение по изменение концепция страхование. действительно, такой предложение готовиться, они готовиться с учет то, что, во-первых, нужно завершать выверка социальный обязательство, во-вторых, безусловно, нужно завершать актуарный обоснованность — тут уже говориться, что существовать перекрестный финансирование из-за то, что разный форма тариф, поэтому разный обеспечение. и безусловно, важный вопрос балансировка модель, в тот число и вопрос, какой должный быть резерв, нулевой или четырехлетний, — это существенный вопрос. я думать, мы постараться на следующий год показывать, как идти дискуссия, сейчас дискуссия пока завершаться на уровень правление фонд, где представлять работодатель, профсоюз, российский трехсторонний комиссия. с учет ваш предложение мы постараться позитивно отвечать на этот вопрос.
спасибо большой.
председательствующий. от фракция "справедливый россия" — шеин олег васильевич. пожалуйста.
шеин о. в. у я вопрос к коллега дроздов, но не только как к представитель пенсионный фонд, а также как к человек, который докладывать о правительственный позиция по вопрос, связывать с материнский капитал. в соответствие с раздавать текст предполагаться, что в близкий три год общий объем ассигнование на материнский капитал сокращаться на 50 миллиард рубль. понятно, что это обусловливать уменьшение число заявитель, но мы находиться в условие демографический яма, когда ситуация стремительно ухудшаться, стремительно падать рождаемость и стоять проблема, связывать с будущий замещение поколение.
я хотеть уточнять: в рамка внутренний правительственный дискуссия никто случайно не приходить в голова мысль не сокращать объем ассигнование в этот условие, а просто перераспределять возникать экономия в цель индексация, повышение размер материнский капитал?
спасибо.
дроздов а. в. спасибо, олег васильевич. ну на самый дело уменьшение объем средство на материнский капитал связанный с то, что бюджет фонд излагать в соответствие с действующий законодательство, который пока не предусматриваться продление предоставление материнский (семейный) капитал после 2018 год, в этот основной проблема.
председательствующий. уважаемый коллега, завершать вопрос от фракция кпрф. осадчий николай иванович.
осадчий н. и., фракция кпрф. 
спасибо, вячеслав викторович.
уважаемый коллега, мой вопрос касаться межбюджетный трансферт из федеральный бюджет в пенсионный фонд. уважаемый антон викторович, трансферт на сбалансированность в часть страховой взнос на обязательный пенсионный страхование в 2018 год уменьшаться по сравнение с текущий год почти на 300 миллиард рубль, а в 2019 год — еще на 50 миллиард. быть добрый, обосновывать, пожалуйста, такой снижение, ведь это касаться все-таки многий миллион человек.
дроздов а. в. это связывать с то, что расти доход на аналогичный сумма в первый очередь в связь с рост фонд заработный плата. индексация пенсия при это осуществляться в соответствие с действовать законодательство — не низкий инфляция, а в 2018 год — выше инфляция. вот в это основной причина.
спасибо.
председательствующий. коллега, от фракция лдпр завершать вопрос. волк юрий геннадьевич, пожалуйста.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. сниматься вопрос от фракция лдпр? микрофон включать, коллега, видеть, микрофон работать, и, если волк вернуться до то, как мы завершать задавать вопрос, обязательно предоставлять он слово.
от фракция "единый россия" — фролов тамара ивановна.
пожалуйста, тамара ивановна.
фролова т. и., фракция "единый россия". 
спасибо, вячеслав викторович.
у я вопрос к наталья николаевна стадченко.
уважаемый наталья николаевна, какой мера предполагаться принимать в случай, если не весь субъект российский федерация суметь завершать в текущий год строительство перинатальный центр и потребоваться продолжать освоение неиспользованный финансовый средство на этот же цель в 2018 год?
стадченко н. н. спасибо большой, тамара ивановна. буквально вчера на площадка правительство ольга юрьевна голодец провожать совещание со весь глава субъект российский федерация, который строить перинатальный центр, и весь глава подтверждать введение перинатальный центр в эксплуатация в 2017 год. единственный, не быть представитель из норильск — вопрос по норильск быть обсуждаться в понедельник.
председательствующий. от фракция "справедливый россия" — николаев олег алексеевич. пожалуйста.
николаев о. а. уважаемый антон викторович, я продолжать тема, касаться работать пенсионер. на наш взгляд, вы не отвечать на вопрос коллега гартунг, но я продолжать чуть-чуть в другой ключ, хотя тоже на язык цифра. если взять средний заработный плата работать пенсионер в сумма 10 тысяча рубль, то очевидно, что отчисление у он в пенсионный фонд составлять более 2 тысяча рубль; если бы его пенсия быть проиндексировать, а средний пенсия — 13 596 рубль, то в принцип на ее индексация потребоваться бы в соответствие с проектировка чуть много 500 рубль. получаться, как сказать коллега гартунг, с один сторона, вы недодавать работать пенсионер деньги, с другой сторона, за их счет вы решать вопрос пополнение самый пенсионный фонд.
тогда альтернативный предложение: мочь быть, вы они вообще освобождать от отчисление в пенсионный фонд? и отвечать, пожалуйста, на вопрос гартунг: когда вернуть деньги, то быть производить полный индексация?
дроздов а. в. я готовый вместе посмотреть этот расчет, но полный индексация у мы осуществляться... вы иметь в вид неработающий пенсионер? значит, индексация осуществляться, как я сказать, высоко уровень инфляция в 2018 год, не менее уровень инфляция в 2019—2020 год. что касаться работать пенсионер, то бюджет, повторять, сформировывать в соответствие с действующий законодательство и соответствовать проект закон о федеральный бюджет, который быть принимать в первый чтение. если быть вопрос и предложение, мы готовый они рассматривать, давать отдельно обсуждать.
председательствующий. спасибо.
подходить волк юрий геннадьевич, фракция лдпр.
пожалуйста.
волк ю. г., фракция лдпр. 
просить я извинять. вопрос к председатель фонд обязательный медицинский страхование.
при формирование региональный фонд обязательный медицинский страхование быть определенный системный проблема, который особенно проявляться в дотационный регион, взнос за неработающий население ложиться на дотационный бюджет тяжкий бремя. в этот год повышать коэффициент отчисление, для забайкальский край, например, это обертываться увеличение расход на 0,5 миллиард рубль — это огромный деньги для региональный бюджет. весь задержка тут, безусловно, обертываться задержка финансирование отрасль здравоохранение. предлагать вы сегодня обращаться в минфин с просьба предусматривать субвенция для некоторый регион для уплата взнос за неработающий население в фонд обязательный медицинский страхование.
как вы на этот проблема смотреть и какой путь решение проблема видеть?
стадченко н. н. большой спасибо за вопрос.
прежде все я хотеть бы сказать — сегодня уже об это говорить, — что законопроект о персонифицировать учет находиться на площадка правительство и его принятие изменять ситуация. в цель реализация этот закон быть принимать соответствующий порядок и методика, в методика быть прописывать, как быть рассчитываться среднегодовой численность, и это изменять платеж из неработающий население в субъект российский федерация. с тот субъект, у который в связь с размер собственный доход возникать реальный сложность с уплата платеж за неработающий население, мы вместе на площадка минфин всегда разбирать этот вопрос и находить понимание.
председательствующий. уважаемый коллега, переходить к выступление от фракция.
фракция кпрф, куринный алексей владимирович. подготавливаться нилов.
пожалуйста, алексей владимирович.
куринный а. в. уважаемый коллега, весь три фонд, бюджет который мы сегодня обсуждать, создавать для определенный цель. попробовать проанализировать, быть ли выполнять этот цель в течение бюджетный цикл близкий трехлетка.
начинать с пенсионный фонд, самый большой. основной его задача, как мы знать, являться обеспечение наш пенсионер достойный пенсия, поэтому естественно, что стратегия его работа должный быть ясный и понятный, но она, к сожаление, на сегодня нет. нет по тот причина, что до сей пора не утверждать государственный программа реформирование пенсионный система, до сей пора не прекращаться шараханье от накопительный пенсия к страховой, от страховой к накопительный, на весь предыдущий опыт практически поставлять крест. накопительный пенсия сегодня составлять 800 рубль ежемесячно, по данные пенсионный фонд, в какой состояние сегодня находиться страховой пенсия, вы тоже видеть. что быть далеко, опять неизвестно: опять очередной реформа, опять нововведение, опять удар по психика гражданин, в тот число пенсионер. итак, что же все-таки можно сказать о цель? цель нет. мы сегодня это четко понимать.
посмотреть, как происходить повышение пенсия с 2014 год по 2016-й: в 2014 год повышение пенсия — 8,8 процент, инфляция — 11 процент; в 2015 год повышение пенсия — 10,8 процент, инфляция — 12 процент; в 2016 год повышение пенсия — 4 процент, инфляция — 12,9 процент. вы мочь посчитать, сколько съедать инфляция за этот год, что оставаться от пенсия наш пенсионер.
что мы иметь по итог трехлеток? по итог трехлеток, по данные счетный палата, мы иметь падение размер пенсия в реальный выражение на 1,6 процент, сегодня председатель счетный палата сказать — до 2,7 процент. это о то, как здорово сегодня беречь пенсионный фонд, учитывать его доход, пенсия пенсионер.
что касаться коэффициент замещение — еще один важный показатель, — то он у мы упасть за этот же год с 33,1 процент до 31,5 процент, при минимально необходимый по рекомендация международный организация труд значение в 40 процент, в страна европа этот показатель — 60 процент. то быть в течение три год мы быть плавно снижать реальный доход пенсионер, ну, или не плавно, кто как получаться.
теперь о сбалансированность бюджет пенсионный фонд. какой образ балансировать — мера быть перечислять: отменять индексация пенсия работать пенсионер, продолжать изымать накопительный часть в польза страховой (дополнительный деньги), не индексировать материнский капитал в условие неблагоприятный демографический ситуация, замораживать выплата сельский пенсионер. кстати, правительство российский федерация сделать удивительный открытие: сельский пенсионер, оказываться, в среднее получать много, чем весь остальной, и по этот причина не надо они выплачивать тот надбавка, который быть закладывать, напоминать, еще три год назад. абсолютно глупый, на мой взгляд, не то что решение, а расчет правительство российский федерация, хотеться бы увидеть, как они посчитать, что средний пенсия сельский пенсионер сегодня выше, чем средний пенсия по регион?
так вот, в результат весь этот действие пенсионный фонд — соответствующий вопрос задаваться — сэкономить 300 миллиард рубль. сэкономить на жизнь, сэкономить на благополучие, сэкономить на здоровье, на качество жизнь пенсионер. выполнять он свой задача? на наш взгляд, нет.
что касаться административный выкрутасы. здесь, конечно, достаточно большой сумма: 363 миллион на аренда некий информационный система, наука заниматься у мы пенсионный фонд — 60 миллион рубль, также как и остальной фонд. вместо то чтобы заниматься нормальный дело — обеспечивать нормальный пенсия, у мы пенсионный фонд и весь остальной фонд еще дополнительно заниматься наука и несколько десяток миллион бросать на какой-то непонятный исследование. у мы быть высокий учебный заведение — пусть они заниматься исследование, а фонд пусть выполнять свой функция, для что и создаваться. ну и 117 миллиард на содержание в условие, когда с пенсионный фонд снимать функция по администрирование ряд доход... необходимо сокращать сотрудник, то сокращение, тот 5 процент, о который рассказывать, это, естественно, мало.
фонд социальный страхование. задача это фонд — покрытие социальный риск, связанный с трудовой деятельность.
как достигаться баланс? баланс достигаться, во-первых, падение рождаемость — этот мера (в кавычка) положительный для фонд, во-вторых, продление действие зачетный механизм выплата, что позволять сэкономить, по мнение фонд социальный страхование, 45 миллиард, хотя счетный палата по этот повод очень сильно сомневаться.
в итог к 2020 год мы выходить на ноль. то быть никакой резерв у фонд социальный страхование не оставаться, хотя они должный быть минимум на год-два. это касаться прежде все резерв, необходимый для покрытие страховой риск, связанный с профессиональный заболевание и профессиональный травма. этот дисбаланс сохраняться, более то, нарастать, прогрессивный нарастать. по один строка, относиться к нетрудоспособность в связь с материнство, дефицит расти, по другой — профицит, но в любой случай этот профицит полностью съедаться к 2020 год. что делать далеко — никто не знать, об это же говорить и сегодняшний ответ руководитель этот фонд: не знать, что быть делать, быть опять думать... неизвестно о что.
что касаться операторский функция фонд соцстрах, они заваливать полностью, это касаться и ТСР с дыра в 14 процент, который, мочь быть, закрывать, и санаторный-курортный лечение, недостаток по этот статья с 24 процент реальный обеспеченность снижаться до 21. мы быть продолжать обманывать наш пенсионер и снижать возможность получать санаторный-курортный лечение: сейчас — раз в четыре год, быть раз в пять год и так далее.
федеральный фонд обязательный медицинский страхование иметь цель обеспечение доступный бесплатный медицинский помощь, естественно, в рамка программа государственный гарантия. программа, кстати, я так понимать, только-только вынести на рассмотрение. я не зря говорить о то, что резко изменяться ситуация со сбалансированность: 26 июнь она не быть, а вот 14 сентябрь она неожиданно возникать, — за счет что? давать проанализировать.
первый — за счет то, что с 2017 год мы перебрасывать 74 миллиард на следующий год, фактически не повышать зарплата на положенный цифра, хотя это быть предусматривать, быть обещать в этот зал неоднократно, об это говорить и андрей михайлович макаров. деньги сдвигать, и наш врач, медсестра и санитарка оставаться в этот год фактически без повышение зарплата, это экономия на их зарплата, ничто другой здесь не происходить.
и второй — за счет 77 миллиард рубль, который вливать уже в 2020 год, фактически закрывать дыра ВМП с помощь федеральный бюджет. фонд точно так же к 2020 год быть полностью разбалансировать, быть опять — в очередной раз — зависеть от федеральный дотация.
что касаться повышение сумма, который мы сегодня иметь. давать разбираться. первый: в фонд не быть 22 миллиард рубль, потому что после то, как мы принимать закон, наводить порядок в расчет плата за неработающий население, быть минус 22 миллиард каждый год из фонд, который и сейчас еле-еле сбалансировать. второй: 35 миллиард недоимка, который счетный палата сегодня обозначать как уже не взыскивать. такой образ, по большой счет, мы быть иметь дыра в 57 миллиард рубль уже практически в следующий год.
расчет по зарплата. цифра вроде бы большой: повышение доход на 14—15 процент, и все идти в большинство свой на зарплата — 7,8 процент, на весь остальной цель — 4 процент. более грамотный, вдумчивый расчет в данный случай специалист счетный палата показывать, что быть применять неправильный коэффициент и сегодня реальный дыра по зарплата медицинский работник — 43 миллиард рубль. считать по врач, а про санитарка и медсестра забывать. что в такой условие делать? в фонд, к сожаление, на это закрывать глаз и говорить, что у они все сбалансировать, все прекрасный. вот в комитет по бюджет говорить о несколько регион, быть один, а сейчас они девять; на самый дело, я думать, много половина регион сегодня не способный выплачивать зарплата, установленный указ президент. и процесс пойти совершенно не тот, который должный быть быть. идти массовый сокращение медицинский работник, особенно младший медперсонал, в что вы мочь убеждаться в свой регион: санитарка массово переводить в уборщица, в вахтер — для то, чтобы выводить они из состав медицинский работник и соответственно не выполнять указ президент. другой выход у регион сегодня нет. в фонд опять на это закрывать глаз — абсолютно!
возвращаться все-таки к то, что на 21,7 процент вырастать субвенция для регион: это хорошо или плохо? с один сторона, вроде бы хорошо, но, с другой сторона, мы забывать про 500 миллиард долг, который сегодня висеть на медицинский учреждение регион. этот 21,7 процент даже на покрытие долг не хватать, я уже не говорить про весь остальное. неудивительный, что по ряд учреждение, который на ВМП предполагаться деньги, повышение не происходить, никакой 4 процент на коммуналка не пойти, на расходник не пойти — весь они пойти на выплата заработный плата в хороший случай.
что еще дополнительно свидетельствовать о то, что фонд работать неэффективно и не выполнять свой функция? это, безусловно, рост соплатеж население. быть цифра: по данные научно-исследовательский институт при минфин, наш гражданин уже сегодня на 38 процент проплачивать свой медицинский помощь, в город — на 45 процент, остальной часть вроде бы бесплатный. через семь-восемь год, опять же по данные этот институт, 50 процент расход на здравоохранение быть нести сам гражданин. в условие наш страна это неправильный, еще раз говорить, у мы не совсем богатый население; по данные воз, должно быть максимум 20 процент — этот цифра еще более-менее сбалансировать по соплатеж. у мы другой показатель, они мы быть озвучивать: 180 миллиард рубль — это платный услуга только в государственный учреждение здравоохранение, рост — 40 процент. фактически тот 70 миллиард, который мы смочь с этот год перебрасывать на будущий год, — это деньги, который житель сам заплатить, это деньги именно из фонд заработный плата, то быть выполнять указ президент становиться не государство, а житель российский федерация.
ну и подводить итог весь, что на сегодня мы иметь, можно сказать, что ни один из фонд не выполнять функция, для который он, собственно, и создаваться: пенсия падать, коэффициент замещение снижаться, выплата по фонд социальный страхование точно так же практически стремиться к ноль.
еще буквально десять секунда.
о снижение доступность и качество медицинский помощь, я думать, говорить излишне.
в связь с это фракция кпрф не быть поддерживать весь три бюджет внебюджетный фонд. спасибо.
председательствующий. от фракция лдпр — нилов ярослав евгеньевич, пожалуйста.
нилов я. е. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! фракция лдпр также не быть поддерживать бюджет весь три внебюджетный фонд. здесь, наверное, наш претензия больше не к руководство фонд, не к сам фонд, а вообще к существующий система и к тот курс, по который мы идти.
минфин в данный случай выступать в качество, наверное, жадный бухгалтер, который постоянно транслировать весь общество посыл, что деньги нет. наверное, это делаться с единственный цель: чтобы человек просто не расслабляться, всегда жить в состояние ожидание, — мочь быть, деньги вот-вот находиться, и постоянно на весь экономить. если бы в данный случай минфин вести себя по-другому, представлять финансовый блок правительство, то и поведение гражданин, как представляться, быть бы иной и, мочь быть, быть бы сложно управлять, а так — чтобы посильный пояс затягивать, сказать: деньги нет, но в перспектива мы что-нибудь сделать, в 2020-х год, например, сельский пенсионер быть выплачивать положенный, хотя обещать начинать с 2015 год.
проанализировать параметр пенсионный фонд. ну, прежде все, без трансферт из федеральный бюджет пенсионный фонд дефицитный, хотя система должный работать так, чтобы бюджет быть, как минимум, нулевой, в смысл сбалансировать самостоятельно, а хорошо профицитный, тогда расти бы доход пенсионер. но у мы рост пенсия мнимый: индексировать на коэффициент инфляция, должный быть проиндексировать на 3,2 процент, слав бог, запланировать на 3,7 процент с 1 январь, но это только лишь индексация, то быть индексация происходить в связь с то, что в страна инфляция, это не реальный рост пенсия.
кроме то, нет индексация пенсия работать пенсионер. мы вносить проект закон о то, чтобы такой индексация быть производить. сегодня мы от фракция задавать вопрос министр финансы, в ответ услышать, что пенсионер и так дополнительно зарабатывать, ожидаться рост заработный плата и их доход вырастать. послушать, они зарабатывать себя пенсия, пенсия индексироваться исходить из инфляция, и они надо спасибо говорить за то, что они, находиться на пенсия, продолжать работать, тот самый продолжать наполнять бюджет пенсионный фонд, ведь работодатель за этот пенсионер платить! так государство не только не говорить они спасибо, но и не индексировать они пенсия, да еще и перерасчет делать неполноценный: использоваться максимум 3 балл, а не так, как для весь остальной, — около 8 балл. так что это несправедливый, и мы в лдпр против это.
замораживать в очередной раз накопительный составлять. с один сторона, это хороший, потому что весь тариф идти на формирование страховой пенсия, повышаться вероятность получение пенсия в срок и в больший объем, но, с другой сторона, зачем тогда она вводить? и негосударственный пенсионный фонд при поддержка центральный банк постоянно вести агрессивный пропаганда то, чтобы гражданин переводить свой средство из один НПФ в другой. в прошлый год 12 миллион заявление быть подавать, 6 миллион удовлетворять в пенсионный фонд, и абсолютный большинство гражданин — будущий пенсионер свой накопление потерять, потому что мало кто знать, что нужно за пять год до переход в другой НПФ написать заявление об этот свой желание, в противный случай деньги просто теряться. вывод и наш предложение: нужно переводить накопительный пенсия из система обязательный пенсионный страхование в система добровольный страхование.
сохраняться пониженный тариф страховой взнос — 22 процент, а не 26 процент. с один сторона, это хороший — мало нагрузка на работодатель, с другой — это вести к деградация система обязательный пенсионный страхование.
пенсионный фонд также являться оператор по так называть маткапитал, выплачивать этот средство. маткапитал не индексироваться уже несколько год, хотя вспомнить позиция президент — он говорить, что это несправедливый и следовать бы и маткапитал проиндексировать.
сельский пенсионер с 2016 год должный быть получать прибавка к пенсия — до сей пора не получать! правительство уже несколько раз вносить предложение замораживать выплата, только в 2020 год вроде как мы к этот вопрос вернуться и они начинать она получать, но до 2020 год многие просто не доживать.
вывод: система очень сложный, там очень много подводный камень; и пенсионный фонд, и правительство, пользоваться юридический неосведомленность гражданин, пользоваться то, что многие не погружаться глубоко в этот система, не изучать весь тонкость этот механизм, постоянно пытаться сэкономить, оперировать разный факт и цифра, пора вводить человек в заблуждение, а главный цель — больше сэкономить.
фонд социальный страхование. ну, мы видеть, что опять вырастать дефицит по такой вид страхование, как страхование на случай временной нетрудоспособность и в связь с материнство, при это накапливаться резерв по другой вид страхование — от несчастный случай. по закон нельзя использовать этот средство для то, чтобы погасить бюджет, но правительство на это идти. и счетный палата говорить, что это нарушение, и федеральный закон это запрещать, но мы слышать, что, мол, в условие непростой экономический ситуация можно. хорошо, сегодня этот деньги не востребовать, а завтра они быть востребовать — где мы они быть брать? опять из резерв? тогда мы опять говорить о то, что нарушаться сам принцип социальный страхование и система, такой образ, просто деградировать. судя по тот параметр, который предлагаться, к 2021 год вообще резерв быть практически сводить к ноль. а если что-то происходить? повторять: этот нарушение закон и деградация система. а цель один — сэкономить много деньги, чтобы мало быть трансферт из федеральный бюджет.
рассчитать не в полный соответствие с утверждать методика количество денежный средство, требоваться для то, чтобы приобретать технический средство реабилитация для инвалид, — такой образ, опять что? сэкономить на инвалид! а звучать все красиво: взять методика, который быть утверждать, но не в полный мера ее использовать.
также сохраняться пониженный тариф. с один сторона, для работодатель это хороший, с другой — это опять же деградация система, надо разрабатывать новый рычаг стимулирование, новый механизм.
ФСС являться оператор, который выплачивать так называть родовой сертификат — 11 тысяча рубль. много год уже этот сумма не меняться и превращаться из родовой сертификат... теперь на она, наверное, можно только праздничный стол накрывать по случай рождение ребенок — вот только это и можно сделать на этот деньги!
такой бюджет мы тоже поддерживать не мочь.
фонд обязательный медицинский страхование. ну, во-первых, мы считать, что страховой медицина вообще себя изживать и необходимо переходить на госфинансирование медицина, потому что мы получать только некий прослойка в вид страховой компания, который, орудовать чужой деньги, зарабатывать, постоянно штрафовать медицинский учреждение. и мы видеть, что весь этот страховой медицина превращаться для врач в банальный писанина: вместо то чтобы заниматься самообразование, много время уделять пациент, тратить время на обучение, они сидеть куча бумага заполнять. приходить больной, он навязывать платный, бесплатный услуга, а если обращаться за помощь пациент не выполнять то, что он врач предписывать, по собственный желание, то за это штрафовать соответствующий медицинский учреждение и деньги туда поступать мало. это нормальный? конечно ненормальный! вот в что порочность действующий система.
вот сейчас на двор октябрь, и быть больной, который требоваться медицинский помощь, быть центр, который готовый этот помощь оказывать, есть врач, который готовый этот помощь организовывать, но квота заканчиваться — теперь надо ждать следующий год. это нормальный? ненормально!
чехарда с перечисление деньги из региональный бюджет в фонд за тот гражданин, который официально не трудоустраивать. мы уже который год не мочь нормально посчитать, сколько такой гражданин! брать абсолютный число зарегистрировать на территория субъект, вычитать число гражданин, который трудоустраивать, и якобы получать то количество гражданин, который не трудоустраивать. но это же неправильный цифра! быть федеральный служащий, быть тот, кто работать в разный структура, — они не учитываться, соответственно, регион вынуждать за они платить, в противный случай он сталкиваться с определенный трудность. поэтому мы считать, что здесь тоже необходимо принимать кардинальный мера и переходить на госфинансирование.
депутат фракция лдпр строков задавать правильный вопрос относительно то, что уже который год наблюдаться такой тенденция, что гражданин все редко обращаться за больничный. а связанный это с то, что официально болеть работник просто невыгодно: первый три день оплачивать работодатель, а потом платить фонд — деньги получаться мало. и гражданин что делать? правильно, просто гробить свой здоровье, принимать сверхсильный лекарство, который убивать иммунный система, а потом много болеть, и получаться замкнутый круг.
когда требоваться дополнительный медицинский помощь, она получать невозможно. в рамка оптимизация многий медпункт быть закрывать, и теперь в сельский местность приходиться ехать за 30—40 километр и месяц ждать запись к специалист, а высокотехнологичный помощь пора вообще невозможно получать.
такой бюджет мы в лдпр поддерживать не быть.
председательствующий. пожалуйста, фракция "единый россия", тарасенко михаил васильевич.
тарасенко м. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! я хотеть бы начинать с цитата официальный представитель правительство министр финансы силуанов, который сегодня, представлять проект федеральный бюджет, заявлять, что восстановление реальный доход население и создание стимул для рост экономика — это приоритет федеральный бюджет на 2018-й и последующий два год. в тот число и по этот заявление у мы быть весь основание считать, что выстраиваться позитивный динамика в экономический ситуация, но в идеология формирование бюджет социальный фонд это не очень просматриваться.
начинать с то, что неоднократно профильный комитет, давать заключение на протяжение последний год, делать определенный замечание — у я такой впечатление, что в правительство этот замечание не читаться. казаться бы, уже только ленивый не говорить о то, что это порочный практика, когда с один вид страхование деньги забираться в другой вид страхование, — это порождать социальный иждивенчество, это дезавуировать сам система страхование, подрывать ее основа, но этот политика продолжаться. ну, казаться бы, тупиковый ситуация, деваться некуда — на самый дело не так. посмотреть, пожалуйста: до 2015 год в система обязательный медицинский страхование быть устанавливать предельный сумма, до который браться взнос, а потом переставать — с 2015 год это прекращаться. расспрашивать многий работодатель, обращать они на этот внимание или не обращать, замечать они это или не замечать. что касаться пенсионный страхование, 22 процент — до 810 тысяча, то быть до 69 тысяча рубль в месяц, а далее только лишь 10 процент — явно регрессивный шкала, но который, оказываться, помогать балансировать фонд. мы иметь многомиллиардный дефицит в система по больничный лист и ничто не делать для то, чтобы этот система сделать самодостаточный, к что быть весь основание. поэтому я казаться, что вот этот глухота и вот этот аргумент, что мы, мол, взять обязательство не повышать налог, — это социальный платеж, у они и у налог разный природа, — конечно, вызывать по меньший мера недопонимание. а ведь у мы в этот вопрос действительно масса проблема.
или вот взять то же самый социальный страхование. наверное, уже на протяжение семь год все говорить о то, что быть 32 класс, и дополнительный тариф начинать с 1-го класс — 0,2 процент для тот, кто сидеть в офис, и заканчивать 8 с лишний процент для тот, кто трудиться под земля. тридцать два класс, но, оказываться, в основной — 70 процент — платить пять класс за весь остальной, то быть система несбалансированный, непродуманный! в мир этот подход: ты угольщик, поэтому тариф у ты такой-то, ты металлург, поэтому у ты такой-то, — уже давно не работать, потому что в тот же самый металлургия быть предприятие начало XX век и быть предприятие XXI век, и они платить по один и тот же тариф. это неправильный, все в мир уже работать по реальный результат. работать ты хорошо, нет у ты травма, нет профессиональный заболевание — ты переходить в более низкий класс, и это побуждать работодатель вкладывать средство в охрана труд, в улучшение условие труд. мы об это говорить много год, но ни один реальный шаг к изменение этот ситуация, даже к изменение тариф для различный класс — ничто не сделать! вот этот пассивность... извинять я, такой ощущение — прогл о ў тит, проголосовать... я хотеть сказать, что наш социальный фонд и правительство должный задумываться, ведь мы сейчас говорить об очень серьезный вещь — вещь, который формировать социальный политика в страна!
далее, о медицинский страхование. ну, здесь уже столько весь быть сказать, что я добавлять особо нечего, хотеть только лишь от имя наш фракция отмечать вопрос, связывать с родовый сертификат. конечно, там меняться ситуация, в связь с то что изменяться показатель рождаемость, но то, что сумма в 11 тысяча рубль уже несколько год не индексироваться, — это абсолютно неправильный подход! но такой подход продолжать внедряться, и мы в первый чтение предлагать именно это.
пенсионный дело. можно по-разному, конечно, относиться, но, извинять, быть 15 миллион, а становиться 10 миллион: один день прорабатывать, три день прорабатывать... человек переходить на серый форма оплата труд, мы понести репутационный потеря. работать пенсионер, несмотря на то что они в полный мера формировать пенсионный фонд, еще и правый иметь гораздо мало, потому что человек, который не являться пенсионер, мочь зарабатывать до десять пенсионный балл, а пенсионер ограничивать три балл. то быть он и так уже находиться далеко не в привилегированный положение, а мы в этот ситуация не мочь находить решение вопрос. кстати говорить, прозвучать цифра "200 миллиард" — это если взять обязательство и по 2017 год. давать не ловить журавль в небо, давать заниматься синица в рука, и, если просто взять и проиндексировать с 1 январь 2018 год пенсия работать пенсионер, это быть стоить порядок 60 миллиард рубль, и это реальный цифра.
я хотеть сказать, дорогой друг, вы знать, это не конвергенция, это просто дума во многий вопрос рассуждать одинаково, и мы, представитель различный фракция, часто высказывать один и тот же замечание, быть только один разница: один считать, что за это голосовать нельзя, это неприемлемо, а наш фракция считать, что это можно поправлять, это нужно поправлять, поэтому мы быть голосовать за бюджет весь три фонд и быть настойчиво работать над то, чтобы ко второй чтение они улучшать!
председательствующий. спасибо, михаил васильевич.
пожалуйста, от фракция "справедливый россия" — шеин олег васильевич.
шеин о. в. весь три фонд объединять один, единый целое — они связывать с право работник и связывать с система заработный плата. на самый дело тот пакет законопроект, который мы сейчас рассматривать, — этот консервирование предыдущий подход во весь направление. то быть не быть индексация пенсия работать пенсионер — не надо она и проводить! не быть индексация выплата по материнский капитал — и бог бы с она! не индексировать на 25 процент в соответствие с принимать ранее федеральный закон выплата бывший сельский работник, человек, который более 30 год быть занимать на сельскохозяйственный работа, — и не надо делать это и впредь! ну единственный позитивный момент — это то, что, если предыдущий три год индексация пенсия отставать от инфляция, сейчас она выходить в ноль, но я напоминать, что за предыдущий три год пенсия реально быть обесценивать много чем на 8 процент, точно, на 8,2 процент, поскольку на этот самый 8,2 процент индексация предыдущий три год по неработающий пенсионер отставать от официально утверждать росстат рост цена.
содержательный мы на самый дело должный говорить о то, что пенсионер, то быть бывший работник, загнать в некий прокрустов ложе бедность с переход в нищета: уменьшаться коэффициент замещение по бывший заработный плата, и это политика, который предполагаться к осуществление и далеко.
быть вещь, с наш точка зрение, "справедливый россия", достаточно рациональный, я иметь в вид история, связывать с накопительный составлять. мы вообще изначально быть против этот авантюра с накопительный пенсия, потому что никакой накопительный выплата не мочь быть для человек, чей даже обычный взнос не позволять обеспечивать они минимальный размер пенсионный выплата. у мы 70 процент работник получать заработный плата, который не позволять человек без мера государственный поддержка в дальнейший получать минимальный размер пенсионный выплата, утверждать российский законодательство. какой там мочь быть пенсионный накопление?! "справедливый россия" всегда выступать за то, чтобы накопительный компонент быть дело добровольный. быть у человек высокий заработок, работать он в армия, полицейский или летчик — государство должно позволять он иметь хороший, удобный механизм, где-то при государственный софинансирование, в отношение пенсионный накопление; заработный плата низкий, не позволять откладывать что-то на будущее — не надо и заставлять этот человек осуществлять так называть пенсионный накопление.
но если говорить в целое про бюджет пенсионный фонд, очевидно, что это бюджет дальнейший обеднение работать человек, бывший работник, в первый очередь работать пенсионер.
а по часть, связанный с материнский капитал, это, безусловно, закон, который направлять против настоящее и будущее наш страна. я пояснять, о что идти речь. число рождение в российский федерация уменьшаться ежегодно, по сравнение с 2015 год к 2020 год оно сокращаться на 200 тысяча: в 2015 год рождаться 1 миллион 950 тысяча человек, в 2020 год ожидаться рождаемость на уровень 1 миллион 750 тысяча. понятно, что рождаемость быть сильно отставать от смертность, это на будущее проецировать существенный изменение демографический ситуация и рост доля человек более возрастной.
в связь с это государство предпринимать следующий шаг. оно говорить: а вот, оказываться, можно деньги сэкономить, оказываться, у мы нет такой количество человек, который востребовать этот выплата, материнский капитал, поэтому давать мы не быть они осуществлять. коллега дрозд говорить, что этот экономия связывать только с то, что не продлеваться сам программа материнский капитал, но это не так: на следующий год она продлеваться, вернее, сохраняться, только на следующий год объем ассигнование на программа материнский капитал сокращаться на 6 процент; вместо то чтобы этот 6 процент перераспределять, направлять они на индексация деньги по материнский капитал, государство просто они экономить, и это очевидный, с мой точка зрение, преступление против наш страна и будущее наш страна, потому что это, по суть дело, предполагать отказ в поддержка материнство, отказ в поддержка демографический программа в наш страна. безусловно, мы не мочь голосовать за такой решение, мы быть выступать категорически против они.
следующий элемент связанный с тема фонд социальный страхование — старый история с фонд социальный страхование. быть некий экономия, возникать за счет то, что, слава бог, не выбираться деньги по страхование от несчастный случай, и быть традиционно существовать дефицит по больничный лист, и профицит в один направление перекрывать дефицит в другой. но за счет то, что фонд социальный страхование являться дефицитный, к 2020 год перекрытие быть полностью исчерпывать: на сегодняшний день этот переходящий профицитный остаток составлять 109 миллиард рубль, а к 2021 год там быть ноль, к 2021 год не быть никакой подушка безопасность вообще. естественно, мы не мочь голосовать за такой проект бюджет, который ставить под угроза страховой выплата в случай, не давать бог, несчастный событие, который время от время у мы происходить, и в первый очередь в горнорудный промышленность, — это, я бы сказать, такой авантюристический подход к конструирование бюджет.
много то, за счет что еще достигаться экономия средство в фонд социальный страхование? уменьшаться число инвалид: за последний пять год число инвалид в российский федерация сокращаться почти на 800 тысяча человек. мы все хорошо знать, как это происходить, когда человек отказывать в присвоение группа инвалидность, степень утрата трудоспособность: человек, вчера считаться инвалид, сегодня считаться совершенно здоровый. это формировать в тот число некий баланс в фонд социальный страхование, а мы потом говорить: государство выполнять свой обязательство. да, выполнять — за счет то, что год от год сокращать этот обязательство! повторять еще раз: число инвалид в страна за последний пять год сокращаться на 800 тысяча вовсе не потому, что принимать необычайно эффективный программа реабилитация и абилитация, а за счет то, что человек, реально иметь проблема со здоровье, формально переставать считаться таковой.
фонд медицинский страхование. вот интересный прозвучать цифра, и счетный палата о она говорить: не вязаться цифра счетный палата и цифра фонд омс по заработный плата — расхождение в 43 миллиард рубль. это о что говорить? это говорить о то, что реально, по факт, предполагаться в следующий год просто-напросто увольнять энный количество врач и медицинский работник, чтобы этот разница закрывать и погасить. предположительно, речь идти о сокращение 4 процент медицинский персонал. я напоминать, что только в 2014 год быть увольнять 90 тысяча работник система здравоохранение, что за последний пять год сокращать порядок 130 тысяча койка (и лишь за прошлый год — еще 23 тысяча!) и что вообще россия занимать 91-е место в мир по доля затрата на здравоохранение к экономика в валовой национальный продукт.
здесь звучать реплика коллега из фракция кпрф, что мы не настолько богатый, чтобы переходить на платный медицина. опыт показывать обратный: именно в богатый страна человек платить за медицина мало из личной карман, чем в бедный. в частность, в страна восточный европа, который очевидно обгонять российский федерация по ввп на душа население, доля издержки на частный медицина в личный доход гражданин составлять 1,5 процент ввп, а в россия — 1,8 процент. именно за счет государственный вложение в медицина и достигаться больший рост национальный экономика, потому что работник мало умирать, мало болеть, — в этот и заключаться один из секрет, почему в страна, не иметь доход от газ и нефть, валова национальный продукт в расчет на душа население высокий, чем в российский федерация.
почему весь это происходить? в первый очередь из-за то, что работник получать меньший заработный плата. и никакой вот этот копеечный повышение мрот к эффективный экономика не приводить. тоже озвучивать цифра: только на следующий год, когда быть несколько увеличивать размер расход на повышение минимальный размер оплата труд, предположительно это быть означать рост расход федеральный бюджет на 0,5 процент, бюджет субъект федерация — на 0,2 процент, бизнес — на 0,017 процент, что повлечь за себя рост фонд оплата труд на близкий два год на полпроцент. правда, весь этот рост фонд оплата труд быть съедать, по макроэкономический прогноз правительство российский федерация, потому что предполагаться более высокий темп рост производительность труд по отношение к фонд заработный плата и вообще уменьшение доля фонд оплата труд в национальный экономика в близкий три год на 0,2 процент, что на самый дело в рамка макроэкономика достаточно солидный показатель.
позиция фракция "справедливый россия" очень простой: необходимо переходить к прогрессивный шкала подоходный налог; необходимо переходить к плоский шкала выплата в пенсионный фонд и в фонд социальный страхование, что увеличивать их доход на 700 миллиард рубль в год, как мы устанавливать еще в прошлый год; необходимо доводить минимальный заработный плата по рекомендация всемирный банк до отметка 40 процент средний заработный плата по страна; необходимо вернуть профсоюз право на забастовка и вернуть профсоюзный активист право на гарантия от преследование работодатель; необходимо перевертывать система распределение национальный продукт, в тот число пересматривать почти 10-триллионный...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, олег васильевич.
пожалуйста, полномочный представитель президент, позиция высказывать? нет. спасибо.
уважаемый коллега, мы завершать обсуждение. заключительный слово по 9-му вопрос предоставляться антон викторович дроздов.
антон викторович, быть у вы желание?
дроздов а. в. хотеть бы поблагодарить депутат за обсуждение вопрос, еще раз попросить они поддерживать принятие законопроект в первый чтение и сказать, что мы готовый работать и далеко с учет замечание при подготовка к рассмотрение во второй чтение.
председательствующий. по 10-му вопрос заключительный слово андрей степанович кигима.
кигим а. с. хотеться бы поблагодарить за вопрос. еще раз хотеть сказать, коллега, что мы ждать вы все в фонд, мы готовый показывать, как работать с каждый ваш жалоба. обращать внимание, что по каждый жалоба, который приходить к мы в фонд, мы стараться изменять нпа и делать так, чтобы замечание по работа не быть. просить весь фракция, несмотря на сказать слово, подумать и в целое все-таки поддерживать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. по 11-му вопрос — наталья николаевна стадченко, заключительный слово.
стадченко н. н. хотеть поблагодарить депутат за конструктивный работа. просить поддерживать проект закон о бюджет фонд на 2018 год и на плановый период в первый чтение. мы готовый дорабатывать он к рассмотрение во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
и по весь три вопрос — 9-му, 10-му, 11-му — заключительный слово айрат закиевич фаррахов, член комитет по бюджет и налог.
пожалуйста, включать микрофон.
фаррахов а. з. комитет по бюджет и налог подготовить очень серьезный заключение, оно размещать в сеть интернет. комитет предлагать поддерживать принятие в первый чтение весь три законопроект о бюджет государственный внебюджетный фонд на 2018 год и на плановый период.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о бюджет пенсионный фонд российский федерация на 2018 год и на плановый период 2019 и 2020 год", вопрос 9 повестка день.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 45 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	309 чело.	68,7 %
проголосовать против	18 чело.	4,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	327 чело.
не голосовать	123 чело.	27,3 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение принимать.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о бюджет фонд социальный страхование российский федерация на 2018 год и на плановый период 2019 и 2020 год", вопрос 10 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 46 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	308 чело.	68,4 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	309 чело.
не голосовать	141 чело.	31,3 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение принимать.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование на 2018 год и на плановый период 2019 и 2020 год", вопрос 11-й повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 46 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	309 чело.	68,7 %
проголосовать против	19 чело.	4,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	328 чело.
не голосовать	122 чело.	27,1 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение принимать.
коллега, давать поблагодарить официальный представитель правительство, который представлять законопроект, весь эксперт, кто с они приходить к мы, руководитель государственный внебюджетный фонд. спасибо большой.  (аплодисменты.)
коллега, переходить к 12-му, завершающий вопрос повестка день. проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о приостановление действие федеральный закон "о базовый стоимость необходимый социальный набор" в связь с федеральный закон "о федеральный бюджет на 2017 год и на плановый период 2018 и 2019 год". доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр финансы российский федерация алексей владимирович моисеев.
моисеев а. в., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! из название законопроект понятно, о что он, собственно говорить, что в он предлагаться сделать: в законопроект предлагаться приостанавливать действие закон 1999 год о базовый стоимость. дело в то, что в федеральный бюджет в настоящий время отсутствовать источник финансирование для реализация такой закон, расход по реализация который, по предварительный оценка, согласно данные росстат, мочь составлять до 40 триллион рубль. поскольку такой деньги в бюджетный система российский федерация нет, просить приостанавливать действие закон еще на один год, как мы это делать весь предыдущий 18 год действие этот закон. просить поддерживать.
председательствующий. содоклад первый заместитель председатель комитет по финансовый рынок игорь борисович дивинский.
игорь борисович, пожалуйста.
дивинский и. б., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! напоминать, что 10 май 1995 год государство федеральный закон номер 73 гарантировать наш гражданин восстановление и обеспечение сохранность ценность сбережение на вклад в сбербанк, размещать в период до 20 июнь 1991 год; на вклад в организация государственный страхование, размещать в период до 1 январь 1992 год, и в государственный ценный бумага (ссср и рсфср), размещение который производиться на территория рсфср также в период до 1 январь 1992 год. восстановление сбережение должно осуществляться путем перевод они в целевой долговой обязательство российский федерация с использование долговой рубль. стоимость долговой рубль определяться исходить из соотношение контрольный стоимость необходимый социальный набор и его базовый стоимость, устанавливать как раз таки федеральный закон № 21-фз "о базовый стоимость необходимый социальный набор" 1999 год. в закон о приостановление его действие сейчас и предлагаться вносить изменение, излагать алексей владимирович.
суть предлагать изменение заключаться в исключение из название закон фраза "в связь с федеральный закон "о федеральный бюджет на 2017 год и на плановый период 2018 и 2019 год" и в замена в статья 1 цифра "2020" на цифра "2021", и все. при это федеральный закон, предусматривать перевод вклад в целевой долговой обязательство российский федерация и порядок их обслуживание, до сей пора не принимать. с 2003 год государственный дума ежегодно голосовать за откладывание исполнение выплата гарантировать государственный сбережение гражданин в связь с непринятие этот федеральный закон, а также отсутствие источник финансовый обеспечение. мы с вы, коллега, год назад, принимать очередной в этот уже долго длиться история и первый в седьмой созыв государственный дума аналогичный закон, говорить о необходимость ускоренный разработка соответствующий федеральный закон, который позволять бы государство выполнять принимать на себя обязательство.
но вот наступать новый финансовый год, и быть принимать новый бюджет и новый закон о приостановление действие то закон с тот же формулировка: нет закон, нет возможность точно посчитать. сумма, получать правительство очень сложный расчетный путь, настолько большой, что не оставлять выбор, кроме как соглашаться с внесение предлагать изменение. в связь с это, коллега, комитет по финансовый рынок принимать решение обращаться к депутат государственный дума с предложение рекомендовать правительство российский федерация до внесение в государственный дума проект федеральный закон о федеральный бюджет на 2019 год и на плановый период 2020 и 2021 год разрабатывать и направлять в государственный дума проект федеральный закон, регулировать вопрос об исполнение обязательство российский федерация по сбережение гражданин советский период, предлагать вносить этот рекомендация в постановление государственный дума о проект закон о федеральный бюджет.
с учет сказать комитет рекомендовать государственный дума принимать законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. уважаемый коллега, быть вопрос докладчик, содокладчик? быть вопрос.
пожалуйста, включать режим запись.
показывать список.
куринный алексей владимирович, пожалуйста.
куринный а. в. у я вопрос к докладчик, к мой тезка, алексей владимирович.
алексей владимирович, в принцип ситуация решать собираться кто-нибудь или так и быть переносить из год в год — на три год, еще на три год, на четыре год?
моисеев а. в. уважаемый алексей владимирович, вот игорь борисович в свой выступление только что сказать о поручение, который государственный дума по предложение его комитет, если вы соглашаться, давать мы в рамка постановление о проект закон о бюджет, тогда, конечно, у мы не оставаться другой выбор, кроме как подготовить законопроект, который урегулировать давать вопрос, до внесение в государственный дума проект бюджет на 2019 год.
председательствующий. пожалуйста, гартунг валерий карлович.
гартунг в. к. у я вопрос к представитель правительство.
вообще странный ситуация: вы не знать, кто мы должный и сколько, но вы точно посчитать, сколько же мы все должный! вы на что-то один останавливаться, потому что основной аргумент, чтобы не поддерживать этот законопроект, верно, не принимать этот закон, являться огромный размер — и содокладчик об это сказать — компенсация, размер долг. так все-таки вы, мочь быть, представлять какой-то расчет, на который основывать ваш позиция?
моисеев а. в. уважаемый валерий карлович, спасибо за вопрос. действительно, стоить уточнять, что мы не мочь называть точный сумма, до копейка, в связь с то, что не определять законодательно методика расчет вот этот самый долговой рубль. то не менее мы понимать, что хотя этот цифра не полностью совпадать, но...
я просить ваш внимание, валерий карлович!
...не полностью совпадать, но близкий к значение индекс потребительский цена, который мы известный. поэтому мы знать, сколько триллион и миллиард, но, к сожаление, не знать, сколько миллион и тысяча рубль, вот это не давать мы возможность называть точный цифра. поскольку мы человек ответственный, мы говорить, что это ориентировочный сумма, основывать на расчет исходить из индекс потребительский цена, который близкий, но не полностью совпадать с индекс долговой рубль.
председательствующий. пожалуйста, андрейченко андрей валерьевич.
андрейченко а. в., фракция лдпр. 
у я сразу два вопрос.
знать, что быть бурный обсуждение на заседание комитет. первый вопрос: кто вообще ответственный за разработка этот методика? это вопрос именно представитель правительство: говориться, что методика нет, но сказать, пожалуйста, кто должный она разрабатывать, кто за это отвечать?
второй вопрос возникать по ход такой довольно краткий доклад о то, что деньги нет. хотеться просто спрашивать: а вы этот деньги пробовать находить, вы они искать? вот сегодня мы рассматривать проект бюджет — непонятный, в вид дивиденд госкомпания получать вообще что-то государство или нет, быть ли выполнять то, что говорить президент, например, про 50 процент, потому что у мы этот цифра, как мы видеть, нет. там один компания за "роснефтегаз" спрятаться, "втб" хоть и не нуждаться в докапитализация, но непонятно, сколько вносить в бюджет. то быть какой-то шаг предприниматься, чтобы этот деньги находить? если предприниматься, то сказать, пожалуйста, какой.
моисеев а. в. уважаемый андрей валерьевич, во-первых, что касаться этот деньги, мы говорить о сумма свыше 40 триллион рубль; когда речь идти о дивиденд, сумма варьироваться в размер от 220 до 407 миллиард рубль, то быть она приблизительно в 100 раз мало, чем требовать для погашение вот этот долг.
что касаться конкретный называть вы компания, то тот, что "прятаться за "роснефтегаз", в этот год уже объявлять, что планировать выплачивать дивиденд в размер 50 процент от прибыль по мсфо, а "втб" каждый год платить дивиденд в размер, превышать 50 процент прибыль по мсфо. такой образ, этот два конкретный компания выплачивать мы требовать 50 процент прибыль по мсфо.
что касаться методика, то она должный быть разрабатывать правительство и утверждать государственный дума. очевидно, мы должный быть это сделать в рамка законодательный урегулирование вопрос, о что мы уже сегодня говорить, либо предлагать совсем другой решение.
председательствующий. пожалуйста, драпеко елена григорьевна.
драпеко е. г.,  фракция "справедливый россия".
я хотеть просвещать немного наш коллега и напоминать он, что 10 май 1995 год быть принимать федеральный закон "о восстановление и защита сбережение гражданин российский федерация" (одобрять совет федерация 1 март 1995 год), 6 июль 1996 год быть принимать федеральный закон "о порядок установление долговой стоимость единица номинал целевой долговой обязательство российский федерация", то быть этот самый долговой рубль утверждать (принимать государственный дума в июнь 1996 год). в федеральный закон "о базовый стоимость необходимый социальный набор" 1999 год (принимать государственный дума в 1997 год) точно подсчитывать, какой сумма нужный для погашение задолженность...  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста.
моисеев а. в. извинять, пожалуйста, я не понимать, в что заключаться вопрос. что касаться закон — все правильно, спасибо большой, елена григорьевна, вы правильно они перечислять.
дело в то, что весь этот закон в конечный итог выводить на закон от 4 февраль 1999 год № 21-фз "о базовый стоимость необходимый социальный набор", который, собственно говорить, и определять весь подход к расчет и действие который мы сейчас просить вы приостанавливать.
председательствующий. уважаемый коллега, кто хотеть бы выступать? быть желающий.
включать режим запись.
показывать список.
гартунг валерий карлович.
валерий карлович, от фракция? от фракция.
гартунг в. к. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! набираться терпение, вопрос очень важный, на самый дело вы еще спасибо сказать за то, что мы уделять время обсуждение этот вопрос.
напоминать, что наверняка в россия нет ни один семья, который государство по этот закон не задолжать бы. наверняка в любой семья быть человек, который задолжать, или, по крайний мера, быть и не доживать до тот светлый день, когда государство с они рассчитываться.
я еще раз напоминать, елена григорьевна сказать об это, но я все-таки напоминать: 10 май 1995 год быть принимать 73-й закон "о восстановление и защита сбережение гражданин российский федерация", где в статья 1 написать: "государство гарантировать восстановление и обеспечение сохранность ценность денежный сбережение, создавать гражданин российский федерация путем помещение..." и так далее, перечисляться, куда они быть помещать. статья 2: этот гарантировать сбережение являться государственный внутренний долг российский федерация. статья 3: этот государственный внутренний долг гарантировать государственный собственность в соответствие с конституция российский федерация и весь актив, находиться в распоряжение правительство российский федерация.
никто, наверное, не быть отрицать, что самый богатый страна в мир по запас природный ресурс на душа население обладать достаточный актив, который обеспечивать ее обязательство перед свой гражданин. мало то, мы весь мир демонстрировать, что у мы богатый страна, и мы в этот зал постоянно принимать закон, в соответствие с который прощаться долг иностранный государство, а вот долг свой собственный гражданин почему-то мы возвращать не собираться, хотя это устанавливать федеральный закон, принимать в 1995 год.
в 1996 год быть принимать закон "о порядок установление долговой стоимость единица номинал целевой долговой обязательство российский федерация", то быть методика быть разрабатывать, о который представитель правительство говорить, что ее якобы нет, — она быть, она в федеральный закон. мало тот, 4 февраль 1999 год этот стоимость быть устанавливать в конкретный размер: "базовый стоимость необходимый социальный набор устанавливаться в сумма 464 рубль ссср", то быть на 1 рубль — 464 рубль ссср. вот, собственно говорить, быть стоимость.
а вот далеко начинать приниматься закон... это быть лихой 90-е, да, в который мы признавать долг, а вот потом, когда у мы цена на нефть резко пойти в гора, начинать с 2003 год, мы каждый год замораживать действие этот закон. кстати, напоминать: россия полностью рассчитываться с советский долг, с внешний долг. оставаться внутренний долг, и это долг не сбербанк, что долг государство, но то не менее мы почему-то не рассчитываться.
если кто-то не знать, сказать, что сбербанк российский федерация в этот год планировать зарабатывать 1 триллион рубль, и, знать, он близкий к этот цифра. и если мы признавать, что мы все-таки великий страна и самый богатый страна в мир по запас природный ресурс на душа население, и признавать свой обязательство перед свой гражданин, то мы они должный выполнять. другой вопрос, что, мочь быть, не единовременно и не сразу.
кстати, этот закон принятый уже — первый закон принимать в 1995 год — 22 год назад, много 22 год уже проходить. за этот год можно быть бы рассчитываться, конечно, если бы мы не тратить, не принимать решение, подобный то, что принимать, например, в этот зал в 2014 год, в ноябрь 2014 год: прощать банк российский федерация 1,5 триллион рубль, превращать обязательство банк перед государство в фантик. я с этот трибуна выступать и быть повторять, постоянно напоминать об это.
через АСВ 1,3 триллион потратить уже на санация банк, это за предыдущий период, а сейчас предстоять санация два крупный банк, и я думать, что тоже около 1 триллион рубль туда утекать. уже сейчас в один из они дыра в 250 миллиард, ну, скажем так, подтверждаться, и я не сомневаться, что этот дыра быть расти, потому что когда отстранять собственник банк и приходить человек, который, собственно говорить, этот банк не создавать, то, естественно, они начинать там так работать, что потом ни государство, ни собственник, ни кредитор деньги не оставаться, и счет идти уже на триллион рубль.
кроме то, хотеть сказать, что мы в этот зал недавно принимать решение, давать право правительство без аукцион раздавать право на разведка и добыча полезный ископаемое во внутренний вода. а это тот самый национальный богатство, который мы гарантировать возврат вклад наш гражданин, это то, о что здесь говориться. поэтому, коллега, если мы такой богатый и если мы так легко распоряжаться государственный средство, ну, мочь быть, мы тогда быть последовательный и рассчитываться в первый очередь с тот, кто мы на самый дело должный? гражданин потерять свой сбережение в советский время — мы они пообещать они вернуть, но потом в 98-м год снова быть дефолт и опять гражданин потерять деньги, а теперь они терять деньги еще при санация банк.
коллега, ну, я казаться, здесь ответ очевидный: если мы здесь представлять наш гражданин, то в первый очередь мы должный принимать решение в польза наш гражданин, а не в польза группа лицо, который оседлывать наш природный богатство и сейчас опережать все в список "Forbes". на душа население количество долларовый миллиардер в россия, к сожаление, расти гораздо быстро, чем в другой страна. почему говорить "к сожаление"? я бы хотеться, чтобы у мы не количество миллиардер расти, а уровень жизнь самый низкозащищенный слой население расти гораздо быстро, чем уровень жизнь самый богатый.
уважаемый коллега, мы вы призывать ни в кой случай не замораживать действие этот закон, не принимать предложение правительство, а, мочь быть, даже принимать постановление государственный дума, чтобы обязывать правительство вносить в госдума план поэтапный погашение государственный внутренний долг в соответствие с тот закон, который быть принимать и на который я только что ссылаться.
наш фракция быть голосовать категорически против этот предложение правительство.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, нилов олег анатольевич, фракция "справедливый россия".
нилов о. а. уважаемый алексей владимирович, а не пытаться вы в правительство рассматривать вариант возвращение долг если не деньги, то тем, чем располагать сегодня российский федерация, а мы понимать, что располагать очень многое. я вы адресовать, например, хотя бы к ваш же прогнозный план приватизация — в этот план 298 унитарный предприятие, 477 акционерный общество, и это только на 2017—2019 год. так вот справедливо, наверное, быть предлагать тот, кто должный десяток год, ну, если не деньги, то, например, процент акция, собственность, недвижимость, земля наконец, десяток миллион гектар который, в тот число и государственный земля, пропадать, зарастать, — мочь быть, вот такой вариант предлагать? ну хоть что-то нужно делать, чтобы двигаться вперед!
ну и конечно, я не быть вы спрашивать (это вопрос интимный), читать ли вы "отче наш" ежедневно, — и в то, и в другой случай это грех. и я просить вы думать, подумать о душа, если вы такой самый сокровенный вещь читать и грешить, если нет — вдвойне. долг нужно вернуть, свой народ — в первый очередь, любой цена.
спасибо за внимание.
председательствующий. это, скоро все, не интимный, а личный, потому что интимный от слово "интим" — это о другой немножко.
пожалуйста, олейников юрий павлович.
олейников ю. п., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! я очень не хотеться бы, чтобы этот разговор походить в определять смысл на пляска на кость, — вы же знать, что этот вопрос возникать в самый начало 90-х год, когда страна подвергаться тяжелый испытание. большинство из мы быть свидетель этот событие, и мало кто предполагать, что мы смочь выкарабкиваться из этот ситуация. но на ваш глаз происходить становление новый государство, новый страна и новый логика, который сегодня мы утверждать в тот же бюджет.
когда мы говорить сегодня о долг тот период, мы должный помнить, что российский государство не отказываться от этот долг, оно подтвердить этот долг и сегодня понимать, что этот обязательство нужно исполнять. именно поэтому год назад (а этот практика идти с 2003 год) я тоже выступать с этот трибуна и призывать вы тогда проголосовать за приостановление действие закон. мы тогда пойти на это, понимать, что необходимый законодательный обеспечение реализация этот долг, нужно сделать расчет, очень много законодательный дыра, и должный вы сказать, что вместе с правительство мы заниматься подготовка вариант — вы знать, что во многий случай они должный системно согласовываться внутри правительство, — этот работа продолжаться.
да, действительно, на заседание комитет представитель наш фракция очень серьезно ставить этот вопрос, многие из мы воздерживаться от голосование по этот вопрос, но ровно для то, чтобы решать этот проблема, и поэтому выступать сегодня от комитет игорь борисович дивинский сказать, что нужно вносить в протокол поручение правительство, и правительство с это соглашаться. алексей владимирович тоже говорить о то, что мы этот работа сегодня совместно вести. и поэтому я считать, что, как бы ни быть сейчас тяжело, мы должный выбирать один из два ход и пойти на очень тяжелый для мы шаг, но мы не должный убивать бюджет долг почти в 50 триллион, мы должный исполнять бюджет и зарабатывать в будущее на то, чтобы решать этот проблема.
фракция "единый россия" определяться по этот вопрос и быть голосовать за.
председательствующий. спасибо, юрий павлович.
пожалуйста, шурчанов валентин сергеевич.
шурчанов в. с. уважаемый вячеслав викторович и уважаемый коллега! много здесь быть выступление по этот вопрос. хотеть сказать, что я как раз в этот период быть член совет федерация и участвовать в разработка, а затем уже и в работа согласительный комиссия, потому что правительство настаивать на то, что базовый набор вот этот самый корзина быть иметь стоимость порядок 400 рубль, а государственный дума и совет федерация говорить, что порядок 564 рубль. в конец конец соглашаться, находить, в общий-то, этот цифра, и правительство российский федерация в тот время сам настаивать на то, чтобы принимать этот закон как базовый, чтобы после это уже приступать к разработка закон о порядок выплата как раз этот долг. правительство говорить, что порядок десять год нужно, чтобы экономика россия подниматься, и тогда в конечный итог оно, правительство, выполнять весь свой обязательство и обещание. с тот пора проходить уже двадцать с лишний год, но у мы нет никакой движение вперед.
фракция кпрф считать, что ни в кой случай не надо приостанавливать действие это закон, а надо государственный дума, если мы с вы ответственный перед наш избиратель, перед наш страна, приступать к разработка, то быть подымать весь самый старый наработка и решать вопрос с порядок выплата. можно сдвигать начинать выплата — мочь быть, на пять год, мочь быть, на какой-то другой срок, — но мы не мочь обманывать наш народ, который в принцип сегодня ждать возврат весь это. фракция кпрф против то, чтобы переносить этот срок, и мы быть настаивать на то, чтобы в дальнейший быть принимать федеральный закон о порядок выплата, надо определять порядок, весь этот процедура и начинать работать. то более, что сегодня мы мочь гордиться, что у мы быть великий советский страна — союз советский социалистический республика, вклад который, оказываться, со весь этот, даже пониженный коэффициент расчет составлять почти три нынешний федеральный бюджет. мы быть на кто равняться, есть что гордиться, то более скоро 100-летие великий октябрьский социалистический революция, и мы понимать, что сегодня должный быть ответственный перед тот страна и перед тот гражданин!
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо вы, валентин сергеевич.
полномочный представитель президент, правительство? нет.
заключительный слово?
алексей владимирович, пожалуйста.
моисеев а. в. спасибо, буквально два слово.
хотеть бы отмечать, что деньги не быть отбирать, гражданин получать они в размер два или три номинал, сам деньги в номинальный выражение — два или три номинал, в зависимость от год рождение, — вернуться, вопрос только об индексация.
ну и, отвечать, как говориться, на вопрос, сказать: "отче наш" я знать наизусть.
спасибо за внимание.
председательствующий. дивинский игорь борисович, быть желание с заключительный слово выступать? нет.
коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о приостановление действие федеральный закон "о базовый стоимость необходимый социальный набор" в связь с федеральный закон "о федеральный бюджет на 2017 год и на плановый период 2018 и 2019 год", 12-й вопрос наш повестка день.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 14 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	308 чело.	68,4 %
проголосовать против	94 чело.	20,9 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	402 чело.
не голосовать	48 чело.	10,7 %
результат: принимать
уважаемый коллега, законопроект в первый чтение принимать.
коллега, мы с вы рассматривать повестка день на сегодня. какой быть предложение и замечание?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. уважаемый коллега, мы с вы сегодня исчерпывать весь повестка, она рассматривать на сто процент. тот, кто хотеть бы еще поработать, такой возможность представляться после 7 ноябрь, с учет то что у мы первый заседание состояться 8 ноябрь. коллега, плодотворный работа в региональный неделя. мы с вы собираться на совет государственный дума — это для член совет — 7 ноябрь.
с наступать праздник, с день согласие и примирение, коллега! 
