10 март 2017


здание государственный дума. большой зал. 10 марта 2017 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! начинать работа, просьба зарегистрироваться.
включать режим регистрация.
показывать, пожалуйста, результат.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 58 сечь.)
присутствовать	425 чело.	94,4 %
отсутствовать	25 чело.	5,6 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	25 чело.	5,6 %
результат: кворум быть
в зал присутствовать четыреста двадцать пять депутат, отсутствовать двадцать пять депутат. кворум быть.
уважаемый коллега, мы необходимо принимать за основа проект порядок работа государственный дума на сегодняшний день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 01 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	387 чело.	86,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	387 чело.
не голосовать	63 чело.	14,0 %
результат: принимать
приниматься за основа проект порядок работа.
выступление представитель фракция.
от фракция кпрф — харитонов николай михайлович. пожалуйста.
харитонов н. м., председатель комитет государственный дума по региональный политика и проблема север и дальний восток, фракция кпрф. 
уважаемый вячеслав викторович, президиум, уважаемый депутат! 19 декабрь 2016 год президент российский федерация быть подписывать распоряжение "о подготовка и проведение мероприятие, посвящать 100-летие революция 1917 год в россия" — считать, что признание данный событие на самый высокий уровень должно полагать конец стремление отдельный оголтелый политик очернять завоевание великий октябрь и весь период советский власть. сто год назад происходить один из великий переломный событие в история наш страна, результат который становиться кардинальный геополитический и экономический перемена не только в россия, но и во весь мир.
уважаемый депутат, государственный дума седьмой созыв прорабатывать уже шесть месяц. история подтверждать, что истинно народный представительство во власть всегда вести к модернизация и к нормализация общественный жизнь. избранный на основа равный и прямой избирательный право парламент — главный демократический институт сейчас в наш страна, и я, как депутат госдума все созыв, думать, иметь полный право сегодня заявлять, что этот трибуна мы с вы давать не для то, чтобы огульно клеймить наш великий исторический прошлое, а для то, чтобы в первый очередь знать и в свой законотворческий работа точно отражать настроение общество. сейчас усилие председатель государственный дума вячеслав викторович володин подниматься статус и роль парламент, и мы с вы должный с полный ответственность относиться и к слово, и к дело.
сегодня мало кто говорить о то, что и февральский, и октябрьский революция быть закономерный и неизбежный. в 1916 год половина мужской и женский население не доживать до 20 и 25 год соответственно, средний продолжительность жизнь составлять около 30 год; по данные перепись 1897 год, только 21 процент — вдумываться! — житель россия уметь читать и писать. весь это являться следствие глубокий и острый социальный, политический, экономический противоречие.
один из мой дед, туликов семен, в 1912 год быть участник трагический событие — ленский расстрел, во время который пострадать, по разный оценка, от 250 до 500 человек. в 1966 год я он спрашивать: "дед, а что подниматься?" первый, что он отвечать: "немец быть хозяин: мясо тухлый, хлеб гнилой — вот народ и подниматься. в первый раз пригонять казачок, постегать мы, сказать, что через десять день быть хорошо, через десять день становиться еще плохо — пригонять войско, начинать стрелять, поджигать, и мы разбегаться".
именно благодаря революция, совершать в октябрь 1917 год большевик, удаваться обуздывать разрушительный хаос, который к тот время еще больше усугубляться вследствие февральский революция. всего лишь за двадцать год в советский россия не только искоренять безграмотность, но и подготовить мощный промышленный, научно-технический база, позволять побеждать в великий отечественный война, совершать рывок в космос, нейтрализовать угроза ядерный война. мы весь необходимо помнить, что именно под руководство иосиф виссарионович сталин, коммунистический партия советский союз советский народ не только побеждать в самый кровопролитный война, но и достигать невероятный расцвет, развитие научный, культурный, промышленный потенциал, плод который мы пользоваться и сегодня.
политический преобразование в страна в полный мера отражаться и на качество жизнь и здоровье население. физический культура и спорт становиться часть советский идеология, общественный жизнь и массовый культура, военно-спортивный клуб быть образовывать не только в крупный центр, но и в губернский и в уездный город, в небольшой поселок, вплоть до станция железный дорога, — весь это положительно отражаться на достижение советский спортсмен на международный арена, на чемпионат европа и мир, на олимпийский игра. к ваш сведение, спортсмен ссср становиться второй после американский в общекомандный зачет по количество медаль за весь история олимпийский игра — завоевывать 1204 медаль, в тот число 473 золотой.
в связь с это я сегодня слово главный идеолог революция владимир ильич ленин, автор бессмертный идея социальный справедливость, призывать весь депутат государственный дума быть "близко к жизнь" и избегать "политический трескотня". коммунистический партия российский федерация всегда выступать с актуальный повестка и сегодня последовательно призывать сосредотачиваться на важный проблема социально-экономический развитие страна.
в наш гимн быть слово: "хранить бог родной земля" — так почему мы не хранить этот земля? сегодня много 40 миллион гектар выводить из оборот, зарастать бурьян, лес, чертополох! в советский время вклад агропромышленный комплекс в валовой внутренний продукт страна составлять свыше 20 процент, сельский хозяйство надежно обеспечивать сырье предприятие смежный отрасль. в страна работать 18 тысяча совхоз, 300 тысяча колхоз, в они трудиться много 3 миллион квалифицированный специалист, совхоз и колхоз обеспечивать работа десяток миллион человек в другой отрасль народный хозяйство.
мы также принципиально важно законодательно реализовать гарантировать конституция российский федерация право на образование и на здравоохранение для весь гражданин страна. совсем недавно, 17 февраль 2017 год, государственный дума отклонять предлагать фракция кпрф законопроект "об образование для все", в наш память еще свежий обсуждение этот инициатива. однако не так давно в наш комитет на встреча с представитель молодежный парламент обсуждаться вопрос развитие дальний восток, и они обращать внимание на полный отсутствие мотивация не только жить и работать, но и учиться там в связь с ничтожно малый количество бюджетный место. о какой национальный приоритет тогда мочь идти речь?!
норма жизнь становиться то, что ежедневно (я думать, вы видеть это) почти по весь телеканал призывать помогать больной ребенок, — это же унизительный для современный россия! если вы не согласный применять предлагать кпрф прогрессивный шкала налогообложение, то давать хотя бы создавать законодательный предпосылка для меценатство, чтобы миллиардер, число который в россия расти вне зависимость от любой экономический закон, оказывать необходимый помощь такой ребенок, а не телеканал вещать и просить помогать, знать, что русский народ сердобольный и всегда поддерживать.
кпрф неоднократно выступать с инициатива о принятие закон о ребенок война. мы необходимо устранять исторический несправедливость по отношение к гражданин россия, который лишаться детство и наравне со взрослый на завод и фабрика, в колхоз и артель ковать исторический победа над фашизм.
уважаемый депутат, вековой юбилей октябрьский революция — повод оглянуться назад, давать неполитический оценка наш прошлое и напоминать о ее исторический значение: для мы сам, для наш ребенок и внук октябрьский революция быть и оставаться эпохальный событие — это бесспорный факт. мы не зря вспоминать исторический дата и отмечать они: это память, воспитание, посыл в будущее! конечно, проходить в 2017 год мимо 100-летие великий октябрьский социалистический революция невозможно! от имя коммунистический партия российский федерация, фракция кпрф я призывать все отдавать дань заслуживать уважение этот событие и вместе приступать к слаженный, плодотворный работа, придерживаться принцип добрососедство точно так же, как сегодня добрососедствовать царский орел и рубиновый красный звезда на башня кремль на красный площадь.
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, николай михайлович.
от фракция лдпр — дегтярев михаил владимирович. подготавливаться старовойтов.
дегтярев м. в., председатель комитет государственный дума по физический культура, спорт, туризм и дело молодежь, фракция лдпр. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! много четыреста пятьдесят год назад в россия выходить в свет первый датировать печатный книга "апостол", напечатать иван федоров и петр мстиславец. хотеть обращать внимание не на сам книга и автор, а на последствие и судьба первопечатник: сразу после выход книга в свет они подвергаться гонение со сторона цех переписчик, быть сжигать типография, дом первопечатник, и они перемещаться в великий княжество литовский, где организовывать новый типография. как тут не вспомнить, особенно после выступление предыдущий оратор, эмигрировать после так называть великий октябрьский социалистический революция зворыкин, сорокина, сикорский и другой гений инженерный и гуманитарный мысль!
но нынешний эмигрант качественно отличаться от эмигрант прошлый столетие: это или ограбить бюджет и народ олигарх, или мелкий жулик и клеветник, такой как директор российский антидопинговый агентство григорий родченков. паралимпийский сборная россия и сегодня отстранять от международный соревнование, к наш спортсмен применять совершенно иезуитский принцип коллективный ответственность, и усилие, предпринимать паралимпийский комитет россия, пока разбиваться о глухой стена. комитет по физический культура и спорт, туризм и дело молодежь провожать в связь с это кропотливый работа, этот тема в комитет вести вице-президент паралимпийский комитет россия тринадцатикратный паралимпийский чемпионка рим баталов, и вот с огромный труд мы удаваться добиваться приглашение на переговоры в международный паралимпийский комитет, штаб-квартира который находиться в город бонн, в германия. государственный дума сформировывать делегация для встреча с президент МПК господин крэйвен, но, к сожаление, как вы уже знать, два депутат — ваш покорный слуга и заместитель председатель государственный дума игорь владимирович лебедев — не смочь въезжать в германия в связь с санкционный политика евросоюз: не секрет, что председатель лдпр находиться в санкционный список евросоюз и в список другой страна, как и председатель комитет государственный дума по международный дело леонид слуцкий, — весь это из-за жесткий позиция по крым и донбасс. мы желать наш делегация в лицо первый зампред комитет по спорт вячеслав фетисов, зампред комитет по спорт валерий газзаев, вице-президент паралимпийский комитет россия олег смолин успех на переговоры в город бонн, который начинаться в близкий час.
в связь с этот вспомнить истерия середина XX век: тот атака на наш спорт, который мы видеть сегодня, — это ягодка, а цветочек, вообще говорить, уже быть; вспомнить трехкратный олимпийский чемпионка по легкий атлетика сестра пресс, который уходить непобежденный, и уходить как раз после то, как быть вводить тест на половый принадлежность. на запад всерьез считать, что некоторый наш спортсменка — это не женщина, а мужчина, и наш женщина доказывать обратный, создавать в тот число прекрасный семья, рожать ребенок, а не путем сдача какой-то тест.
последний инициатива всемирный антидопинговый агентство по создание мобильный приложение для анонимный информатор — очень интересный новый механизм, и мы желать всемирный антидопинговый агентство успех в этот план, чтобы информация, который быть поступать туда анонимно, быть качественный, но вызывать сомнение метод передача данные — через интернет с помощь мобильный телефон. мы опасаться, что в получение не тот информация — который не обвинять тот, кто надо, а касаться тот, о кто не надо говорить, — опять обвинять российский хакер. то, что датский чиновник при въезд в россия уже запрещать брать мобильный телефон, гаджет, то, что британский парламентарий запрещать носить часы, подключать к телефон, из-за опасение прослушка, — это все уже вызывать смех. наш хакер обвинять во весь, в что угодно, в тот число и приписывать ответственность за результат выборы в разный страна.
сегодня пугать легко то, в что никто не разбираться, в связь с это мы желать наш иностранный партнер, особенно на запад, не пугаться россия, приезжать в россия, если они мы не хотеть к себя пускать, в тот число для переговоры.
большой спасибо.
председательствующий. спасибо, михаил владимирович.
пожалуйста, старовойтов александр сергеевич.
старовойтов а. с., фракция лдпр. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! продолжать тема спорт, буквально в два слово. переключать телеканал, я останавливаться на трансляция матч "барселона" — "ПСЖ", хотя и не являться поклонник футбол, и вот когда я он посмотреть, я понимать, за что человек получать миллион. это так, к слово, для тот, кто смотреть этот матч.
в последний время все часто в пресса говорить о то, насколько эффективный деятельность наш суд, часто все они обвинять в явный перегиб по отношение к гражданин, совершать какой-либо правонарушение. в частность, на недавний история, который происходить с евгения чудновец, обращать внимание практически весь средство массовый информация, и только благодаря вмешательство верховный суд, генеральный прокуратура и, как опять же говорить средство массовый информация, не без воля кремль судебный решение быть отменять и евгения чудновец выходить на воля.
о что я хотеть рассказывать? я хотеть приводить пример тот, как суд, в общий-то, проявлять достаточно серьезный лояльность и то самый показывать, что не такой уж они суровый, не такой уж они жесткий по отношение к некоторый правонарушитель. хотеться бы продемонстрировать на этот экран, но я думать, что все и так помнить прекрасно видео тот вброс, который иметь место в небезызвестный поселок томаровка белгородский область во время выборы в государственный дума, когда, вы помнить, председатель избирательный комиссия и несколько член комиссия вбрасывать бюллетень в тот время, когда наблюдатель выходить из помещение, но он оставлять включать какой-то средство видеофиксация. уважаемый коллега, а знать ли вы, что заканчиваться этот история? собственно говорить, для весь нормальный человек очевидно, что должно быть быть возбуждать уголовный дело по статья 142 уголовный кодекс, и оно быть возбуждать, но и прокуратура, и суд продемонстрировать просто гениальный лояльность: прокурор в свой обвинительный заключение потребовать в качество наказание для председатель избирательный комиссия устанавливать штраф в размер 250 тысяча рубль, для член комиссия — 200 тысяча рубль, но самый гуманный и лояльный суд яковлевский район белгородский область назначать весь трое штраф в размер 100 тысяча рубль!
очень знаменательный показываться фракция лдпр выступление после этот представитель избирательный комиссия белгородский область, который сказать, что данный решение суд быть хороший урок для тот, кто принимать участие в избирательный кампания! я думать, явно хороший урок это не быть, потому что за такой правонарушение — опять же для любой нормальный, здравомыслящий человек это очевидно — должно быть наказание в вид реальный срок. фракция лдпр считать, что из статья 142 уголовный кодекс, о вмешательство в избирательный процесс, необходимо вообще норма о какой-либо штраф убирать, должно быть самый жесткий уголовный наказание.
далее хотеть приводить другой пример. село беловский белгородский район белгородский область, и я мочь сказать уже от первый лицо, что мы там зафиксировать: примерно с пять час вечер до пять час утро я находиться на избирательный участок и пытаться доказывать избирательный комиссия, что фактически нереальный обходить пятьсот так называть надомник, собирать голос человек, который не смочь приходить на избирательный участок по тот или иной причина, за тот промежуток время, в течение который отсутствовать член избирательный комиссия! уважаемый коллега, пятьсот человек, притом что данный сельский поселение занимать площадь примерно 7 тысяча гектар, и даже если по три минута на каждый — ну, вы прекрасно понимать, сколько время потребоваться! триста голос мы смочь путем какой-то вмешательство сбивать (я уж выражаться простой язык, сленг) и, соответственно, написать жалоба в следственный орган. от следственный орган поступать ответ — более фееричный ответ я не видеть! точно такой же слово отвечать избирательный комиссия, когда мы попросить проверять, откуда появляться вот этот надомник, — ведь кто-то они нарисовать, кто-то же сделать этот бюллетень! — почему бюллетень присутствовать, а весь остальной документ, который необходимый для то, чтобы подтверждать, что человек действительно проголосовать на дом, отсутствовать?!
уважаемый коллега, фракция лдпр считать, что, поскольку сейчас практически весь гражданин пользоваться сайт госуслуга, стоить предоставлять каждый гражданин возможность в течение какой-то промежуток время — в течение три месяц, в течение полгода — в свой личный кабинет на это сайт увидеть, голосовать ли он на выборы, который быть не так давно, то быть человек, зайти на сайт, выполнять какой-то действие, должный увидеть, посещать ли он избирательный участок. я казаться, что введение такой система позволять бы гражданин понимать, реально у мы проходить избирательный кампания или нереально проходить избирательный кампания.
кто-то сказать: "зачем мы ворошить прошлое?" уважаемый коллега, у мы впереди, в этот год, выборы губернатор, а также скоро выборы президент — мы не должный допускать, чтобы возникать такой род инцидент, чтобы такой член комиссия продолжать работать во время избирательный кампания.
что еще хотеться бы отмечать, уважаемый коллега? каждый раз, приезжать в регион...
вячеслав викторович, можно еще минута?
председательствующий. минута добавлять, пожалуйста.
старовойтов а. с. ...приезжать в регион, диво даваться, насколько увеличиваться количество центр микрофинансирование, который работать по кредит почти под 700 процент годовой. удивлять, почему до сей пора в сбербанк россия, который являться все-таки государственный учреждение, где понимать, что гражданин нуждаться в такой род кредитование, в короткий деньги, на небольшой срок, до сей пора не продумывать идея создание такой продукт для наш гражданин. часто все, кстати, клиент центр микрозаем являться пенсионер — о что это говорить? о то, что человек с пенсия 8 тысяча рубль просто влачить нищенский существование, на это фракция лдпр обращать внимание уже неоднократно.
часто подниматься вопрос, что депутат другой фракция копировать законодательный инициатива лдпр, и не только лдпр. в вуз уже давно вводить такой система, как "антиплагиат", — почему бы и мы в государственный дума не подумать о введение подобный система? и тогда не быть возникать такой ситуация: фракция лдпр на протяжение несколько год выступать с инициатива по проблема агрессивный вождение, а правительство потом вносить свой законопроект, в который такой вождение называться опасный, — но все забывать, что первый об это говорить фракция лдпр! если бы принимать наш закон, не быть бы всякий мара багдасарян!
председательствующий. москвичев евгений сергеевич, фракция "единый россия". подготавливаться николаев николай петрович.
москвичев е. с., председатель комитет государственный дума по транспорт и строительство, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! здесь только что мой коллега говорить о футбол, и я хотеть бы поздравлять ростовский команда, который сыграть вничью с "манчестер юнайтед", — считать, что это победа! такой футбол россия нужный, и мы должный гордиться то, что у мы быть!
а теперь о транспорт — об это я сегодня хотеть бы сказать. транспорт россия в течение год перевозиться много 15 миллиард пассажир — этот вдвое большой численность население мир! фракция весь этот год рассматривать законопроект, который в первый очередь надо принимать, для то чтобы транспорт быть безопасный, комфортный. быть принимать много пятнадцать закон, среди который прежде все закон о перевозка пассажир наземный пассажирский транспорт: вносить изменение в закон "о безопасность дорожный движение", принимать поправка в закон о ликвидация опасный участок на дорога, вносить изменение в закон "о транспортный безопасность", принимать поправка в закон об обучение водитель-профессионал, и это касаться не только автомобильный транспорт, но и воздушный, а также другой вид транспорт, мы с вы принимать закон, по который раз в пять год профессионал, управляющий транспортный средство, должный проходить переобучение.
весь этот год мы принимать профессиональный закон, системно подходить к они, и теперь мы увидеть, что впервые наш промышленность становиться отвечать за обслуживание выпускать транспортный средство, за весь их жизненный цикл, — такой не быть даже в советский союз! завод, выпускать сегодня троллейбус, трамвай, автобус и даже электричка метро, брать на себя технический обслуживание и ремонт транспортный средство, освобождать от этот водитель или машинист. впервые наш водитель становиться ездить за руль в форменный одежда, приходить утро на работа и принимать исправный автобус, троллейбус, трамвай. что это давать? это обеспечивать безопасный перевозка пассажир, это давать комфорт наш пассажир, а промышленность в итог получать преимущество. приводить пример: на тверской вагоностроительный завод понимать, что после выпуск трамвай надо разрабатывать новый технический регламент по эксплуатация и технический обслуживание; специалист приходить на автопредприятие и сам увидеть, какой агрегат и узел надо менять, чтобы транспорт быть действительно исправный. вот этот вопрос, я считать, мы с вы в течение пять-шесть год решать.
но быть другой вопрос, на который надо обращать особый внимание, — это вопрос поведение пассажир в транспорт. я хотеть приводить цифра: за 2016 год зафиксировать почти 880 тысяча нарушение правило поведение пассажир на весь транспортный средство — почти миллион! этот нарушение разный, и они пора влиять на безопасность эксплуатация транспортный средство. приводить вы пример: за последний четыре месяц на воздушный транспорт, в авиация, быть 174 случай, когда надо быть совершать посадка и высаживать пассажир за правонарушение, и он не просто оскорблять кто-то из пассажир, стюардесса или еще что-то подобный сделать — он поведение угрожать безопасность эксплуатация воздушный судно!
сегодня мы принимать во второй чтение законопроект, который позволять усиливать ответственность за действие, угрожающий безопасный эксплуатация транспортный средство, и там предусматривать штраф в 300—500 тысяча рубль, уголовный ответственность. это работа фракция, в результат который системно решаться вопрос, и я считать, что этот шаг давать мы возможность идти далеко: при продажа билет следовать знакомить пассажир с правило поведение на транспорт, мы должный в детский сад и в школа объяснять будущий пассажир, как себя вести, чтобы быть безопасно на транспортный средство. для это, уважаемый коллега, у мы быть деньги: мы быть принимать закон об ответственность перевозчик перед пассажир, и мы каждый год 8 миллиард собирать на этот цель. считать, уважаемый вячеслав викторович, что мы надо отдельный строка выделять средство какой-то фонд, чтобы этот деньги направляться в детский сад, в школа, в другой учебный заведение на пропаганда и разъяснение то, что транспортный средство — этот средство повышенный опасность.
хотеть бы с вы также обсуждать вопрос о то, не пора ли заканчивать с агрессивный вождение на автомобильный дорога. мы выделять большой деньги, дорога становиться хорошо, но мы видеть, что иметь место агрессивный вождение. президент еще раз сделать замечание, сказать, что пора общественность подключаться, и общественность мы говорить: пора наводить порядок! считать, что мы не должный проходить мимо этот нарушение, хотя не все, наверное, надо привлекать к уголовный ответственность. надо вместе обсуждать этот вопрос и принимать решение, и, думать, обсуждение с участие общественность давать положительный эффект.
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
от фракция "единый россия" — николаев николай петрович. пожалуйста.
николаев н. п., председатель комитет государственный дума по природный ресурс, собственность и земельный отношение, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! сегодня действительно быть приятно ехать на работа: солнце, чистый небо, практически нет снег — в общий, весь атрибут весна! но еще один атрибут весна, к сожаление, если говорить прежде все о регион сибирь и дальний восток, являться пожар, весна — это начало пожароопасный сезон. уже сейчас мы знать — достаточно посмотреть новость — о двенадцать очаг торфяной пожар в иркутский область, тушиться пожар в приморский край, и причина самый разный, в тот число, например, то, что человек, невзирая на запрет и довольно большой штраф (до 250 тысяча рубль), все равный жечь трава на свой участок, очищать земля. здесь очень важный, конечно, роль местный, региональный власть, который должный каждый год реализовывать большой перечень мера по противодействие пожар, должный уметь оперативно реагировать на складываться ситуация, что, к сожаление, не всегда мы видеть.
недавно я быть в качуг — это поселок в иркутский область, где в прошлый год разбиваться самолет "ил-76", который быть задействовать в тушение лесной пожар, — мы чествовать местный житель, который принимать активный участие в поисковый операция, и вы знать, что они мы сказать? что получать награда, конечно, приятный, это важный, но что делать власть для то, чтобы это больше не повторяться? власть — это мы, и мы, конечно, мочь влиять на то, чтобы закон, который мы принимать, действительно быть качественный, но мы должный идти далеко — мы должный влиять на то, чтобы закон, который мы с вы здесь принимать, на место очень четко и быстро исполняться. человек ждать от мы не слово, а конкретный шаг!
фракция "единый россия", партия "единый россия" такой шаг реализовать на практика. такой шаг в прошлый год быть принятие 218-го федеральный закон — это изменение в лесной кодекс, который направлять на усиление ответственность за некачественный работа по охрана лес, на повышение пожарный безопасность. такой шаг становиться создание мониторинговый группа "живой лес", который сейчас заниматься контроль за реализация на практика в регион весь положение этот закон. мы также вести разработка законодательный инициатива, который помогать в борьба с пожар, помогать в наведение порядок в лес, и, я думать, все вы помнить, что недавно один из такой инициатива мы уже рассматривать и принимать в первый чтение, — это касаться введение конкурс на аренда лесной участок для лесопереработчик и введение запрет на субаренда такой участок. на этот неделя мы вносить новый законопроект, который разрешаться беспрепятственный сбор валежник, ведь это еще один беда, из-за который захламливаться наш лес.
с 1 март этот год вступать в сила еще целый ряд очень важный положение 218-го закон. в частность, регион теперь должный публиковать реестр недобросовестный лесопользователь, сам лесопользователь — и юридический лицо, и индивидуальный предприниматель — должный вместе с отчет представлять материал фото- и видеофиксация, который доказывать, что они действительно качественно работать в лес. в связь с это мониторинговый группа "живой лес" начинать новый этап в свой практический работа, и мы приглашать все вы принимать участие в этот кропотливый, детальный и очень важный работа в регион, чтобы весь тот решение, который быть принимать здесь, в государственный дума, быть реализовать, то быть мы работать над воплощение принцип: закон, который мы принимать, должный реализовываться на практика. это от мы ждать человек, "единый россия" это прекрасно понимать, и мы, конечно же, быть добиваться не только принятие качественный изменение в лесной кодекс, что необходимо, но и качественный исполнение каждый строчка лесной кодекс на практика в регион.
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, николай петрович.
пожалуйста, николаев олег алексеевич, фракция "справедливый россия".
николаев о. а., фракция "справедливый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат, коллега, добрый день! я хотеть привлекать ваш внимание к проблема такой категория население, который принимать называть самозанимать. сегодня вестись соответствующий дискуссия, быть поручение президент страна по этот повод, и в настоящий момент мы совместно с орган исполнительный власть весь уровень уже вовлекать и быть продолжать работа над реализация поручение президент в соответствие с его послание. в ход этот работа мы необходимо подготовить действенный решение, направлять на улучшение деловой климат, на повышение эффективность государственный поддержка отрасль экономика, на развитие малый и средний бизнес, вырабатывать подход к изменение налоговый политика в цель предоставление налоговый льгота исходить из условие эффективность, вырабатывать подход для снижение административный давление и ограничение проверочный мероприятие в отношение как предприятие малый бизнес, так и иной хозяйствовать субъект.
как я сказать, президент поручать определять правовой статус категория население, который принимать называть самозанимать. тема самозанимать, по мнение многие эксперт, иметь очень важный значение на современный этап развитие экономический отношение в россия, поэтому наряду с определение их правовой статус необходимо гармонично вовлекать они в экономический отношение, складываться в современный россия. приводить цитата: "некоторый вид деятельность вообще не подпадать под легализация, например торговля. мы говорить, что в тень находиться 15—20 миллион человек, но при такой критерий большинство так и оставаться вне правовой поле", — так прокомментировать иван ефременков, заместитель исполнительный директор организация "опора россия", направлять недавно в правительство россия доклад минюст, который посвящать проблема самозанимать. так вот, согласно положение этот доклад к самозанятый предлагаться относить гражданин, самостоятельно и систематически зарабатывать на оказание услуга и выполнение работа для физический лицо, такой гражданин не должный быть зарегистрировать в качество индивидуальный предприниматель и не мочь иметь наемный работник.
опасение эксперт и представитель общественный объединение предприниматель становиться понятный, если учитывать, что множество работать индивидуальный предприниматель как по род свой деятельность, так и по получать доход в настоящий момент уже напрямую относиться к категория самозанимать. уважаемый коллега, хотеть обращать ваш внимание на то, что этот индивидуальный предприниматель, который относиться к категория самозанимать, в сила свой юридический статус являться субъект малый бизнес, но при это практически полностью отсекать от мера государственный поддержка, оказывать малый и средний бизнес в российский федерация. и еще один очень важный аспект: в сила специфика законодательство индивидуальный предприниматель, который получать в год 500 тысяча рубль и менее, нести повышенный налоговый нагрузка, причем даже когда применять специальный налоговый режим.
недавно у мы быть региональный неделя, и в ход этот региональный неделя я специально проводить ряд встреча с индивидуальный предприниматель, который осуществлять свой деятельность в сфера торговля. что выясняться? многие из они рано работать в режим единый налог на вменять доход, но теперь из-за падение доход (а доход упасть в связь с то, что снижаться покупательный способность население) переходить на другой режим налогообложение — на упрощенный система налогообложение. многие из они, как я уже сказать, вести свой деятельность самостоятельно, сам стоять за прилавок, то быть являться исключительно самозанимать предприниматель, и, когда они переходить на новый режим налогообложение, здесь они ждать новый сюрприз: они должный применять в обязательный порядок контрольно-кассовый техника. по они слово, затрата на обеспечение контрольно-кассовый техника, как это требоваться в соответствие с законодательство, составлять от 40 до 70 тысяча рубль, а мы с вы помнить, что правительство, когда мы вводить соответствующий норма в налоговый кодекс, мы приводить расчетный цифра: 25—30 тысяча рубль быть стоить установка и инсталляция соответствующий образ контрольно-кассовый машина для предприниматель, применять режим упрощенный система налогообложение.
в ход общение также выясняться, что на самый дело весь этот предприниматель полностью отсекать от оказывать мера государственный поддержка, то быть они не участвовать в система государственный закупка, не получать государственный субсидия и льгота, не иметь возможность пользоваться льгота, устанавливать для отдельный вид деятельность, не пользоваться специальный инфраструктура, который создаваться для малый и средний бизнес, — это технопарка и бизнес-инкубатор, — потому что их деятельность не мочь быть там организовывать.
исходить из весь это можно сделать вывод, что проблема заключаться в то, что для самозанимать нет такой режим, при который они мочь бы адекватно, сказать так, реализовывать свой право на труд и получение доход. действующий система налог и социальный взнос построить такой образ, что чем маленький доход (например, маленький 500 тысяча рубль в год), тем много доля изъятие из доход индивидуальный предприниматель: изъятие мочь составлять до половина доход, если речь идти о сумма мало 100 тысяча рубль в год, такой доход тоже бывать у индивидуальный предприниматель. получаться, что они, зарабатывать с труд, в общий-то, не очень большой деньги, половина отдавать государство. если рассматривать это в контекст идея прогрессивный подоходный налог — чем много доход, тем много изъятие, — то здесь получаться обратный прогрессия. такой образ, быть некий барьер, как говорить предприниматель: если я получать, допускать, мало 500 тысяча рубль в год, то я в принцип нет смысл вести легальный предпринимательский деятельность — вот такой слово я слышать от предприниматель в ход встреча. опыт 2013 год показывать: когда быть принимать закон о повышение социальный взнос для индивидуальный предприниматель, резко сокращаться количество индивидуальный предприниматель, то быть они оказываться очень чувствительный даже к такой незначительный повышение.
уважаемый коллега, мы известно из различный официальный источник, что довольно большой количество человек — свыше 19 миллион человек — получать доход низкий прожиточный минимум, то быть огромный количество трудоспособный человек не иметь достойный доход, работать в неформальный сектор. напоминать, хотя многие из вы это, наверное, знать, что максимальный пособие по безработица составлять 4 тысяча 900 рубль, а минимальный — 850 рубль в соответствие с постановление правительство. в этот условие мы нужно менять подход к самозанятый гражданин с небольшой доход, нельзя рассматривать они деятельность как бизнес и применять к они такой же правило, как и к тот, кто получать большой доход, десяток и более миллион рубль, ведь самозанимать гражданин выполнять прежде все социальный функция, то быть обеспечивать себя работа, получать не очень большой доход, чтобы иметь возможность удовлетворять минимальный потребность и обеспечивать член свой семья. стимулирование самозанятость, конечно же, на наш взгляд и на взгляд эксперт, помогать, с один сторона, вовлекать гражданин в легальный экономика, с другой сторона, частично разгружать бюджетный система от необходимость поддерживать тот, кто способный и стремиться самостоятельно себя обеспечивать.
с учет весь сказать я хотеть бы называть подход, который предлагаться в тот число эксперт: рассматривать самозанимать гражданин с доход не высокий определенный предел в качество особый категория предприниматель; предлагать мера, стимулировать их вовлечение в легальный деятельность; исключать фискальный дискриминация и осуществлять налогообложение в зависимость от фактический доход с учет способность плательщик к уплата налог и взнос; не дискриминировать самозанимать в зависимость от вид деятельность, то быть должный быть единый подход ко все, кто иметь низкий доход, вне зависимость от род занятие; рассматривать вопрос введение налоговый вычет по доход низкий прожиточный минимум. соответствующий законопроект, в который, мочь быть, не полностью, но частично решаться называть проблема, фракция "справедливый россия" вносить и быть вносить, как это и положенный, в соответствие с законодательство. фракция быть принимать активный участие в решение весь называть задача, и мы, конечно же, призывать все присоединяться и активно работать в этот направление.
спасибо большой за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, олег алексеевич.
уважаемый коллега, переходить к обсуждение порядок работа государственный дума на 10 март. быть ли вопрос по проект порядок работа? быть.
включать режим запись на вопрос.
пожалуйста, крашенинников павел владимирович.
крашенинников п. в.,  председатель комитет государственный дума по государственный строительство и законодательство, фракция "единый россия".
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! мы предлагать снимать с рассмотрение законопроект под пункт 29: субъект право законодательный инициатива отзывать проект.
председательствующий. пожалуйста, сапрыкин татьяна васильевна.
сапрыкин т. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, просить вопрос с 54-го по 63-й включительно рассматривать с один доклад, заслушивать один доклад, так как там один вопрос регулироваться.
председательствующий. еще раз называть, пожалуйста, вопрос.
сапрыкин т. в. с 54-го по 63-й включительно.
председательствующий. вопрос с 54-го по 63-й включительно с один доклад. спасибо.
пожалуйста, бурков.
бурков а. л., фракция "справедливый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, просьба о замена докладчик по 42-му вопрос повестка день: вместо ремезковый александра александрович, который находиться в командировка в абхазия, где состояться выборы, — гартунг валерий карлович.
председательствующий. спасибо.
так, уважаемый коллега...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. это по ведение, а мы пока рассматривать вопрос по порядок работа. коллега, предложение по ведение пока не рассматривать. давать исходить из то, что из три кнопка следовать нажимать тот, который иметь отношение к вопрос, и тогда мы уже быть ориентироваться, понимать, что вы хотеть.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. по ведение — куринный алексей владимирович. пожалуйста.
куринный а. в., фракция кпрф. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! дело в то, что 10 февраль по предложение ряд депутат быть принимать протокольный поручение государственный дума, но до сей пора ответ мы не представлять, хотя в соответствие с регламент государственный дума он должный поступать в течение пятнадцать день. по предварительный информация, у правительство свой регламент — тридцать день, а у государственный дума свой — пятнадцать день. все-таки мы надо навещать порядок: либо правительство быть работать по наш правило, либо мы быть работать по правило правительство. и до сей пора не определять даже ответственный должностной лицо!
председательствующий. коллега, мы обсуждать порядок работа.
куринный а. в. ну это по порядок ответ...
председательствующий. по порядок работа быть вопрос? нет.
если по порядок работа быть какой-то замечание или вопрос, давать обсуждать, а затем уже, если быть вопрос, который, как вы считать, мы необходимо обсуждать, мы находить форма его обсуждение, тут проблема-то нет. мы нужно просто понимать, что, если мы быть отклоняться, тогда мы не выходить на принятие решение.
итак, крашенинников предлагать вопрос 29 снимать с рассмотрение. нет возражение? нет.
депутат сапрыкин предлагать вопрос с 54-го по 63-й рассматривать с один доклад. нет возражение? нет.
депутат бурков просить о замена докладчик по вопрос 42. нет возражение? нет.
коллега, ставиться на голосование: принимать проект порядок работа государственный дума в целое с учет предложение.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 46 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	387 чело.	86,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	387 чело.
не голосовать	63 чело.	14,0 %
результат: принимать
приниматься порядок работа.
и просьба к депутат куринному подготовить обращение, мы на совет дума он рассматривать и попросить регламентный комитет вносить предложение по синхронизация регламентный норма, касаться срок рассмотрение поручение, чтобы поручение дума в правительство рассматриваться в течение тот время, который мы устанавливать. хорошо?
коллега, переходить к рассмотрение 2-го вопрос наш повестка. о проект постановление государственный дума "о внесение изменение в регламент государственный дума федеральный собрание российский федерация". доклад ольга викторовна савастьянова.
пожалуйста.
савастьянов о. в., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, в государственный дума действовать рабочий группа под руководство первый заместитель председатель государственный дума иван иванович мельников, который подготовить пакет предложение в адрес субъект право законодательный инициатива, а также коллегиальный орган — фракция и комитет. данный предложение содержать ряд инициатива, направлять на улучшение качество подготовка законопроект как на стадия внесение в государственный дума, так и на этап, когда законопроект уже вносить и рассматриваться соответствующий профильный комитет. один из блок данный предложение касаться внесение изменение в наш регламент по первый этап подготовка законопроект, и сегодня мы предлагать вносить в регламент изменение по пять основной позиция.
первый позиция связывать с то, что комитет государственный дума наделяться право возврат субъект право законодательный инициатива тот проект закон, который не соответствовать статья 104 конституция и статья 105 регламент в часть основной требование, предъявлять к подготовка и внесение законопроект в государственный дума. при это оговариваться, что, если в рамка обсуждение законопроект в комитет не достигаться согласие по данный вопрос, окончательный решение приниматься совет государственный дума; комитет незамедлительно вносить законопроект на рассмотрение совет дума.
второй позиция касаться соавторство по рассматривать законопроект. предлагать норма ограничиваться срок, когда у депутат быть возможность быть включать в состав соавтор тот или иной законопроект, — этот право теряться с момент окончание срок представление отзыв, замечание и предложение по рассматривать законопроект.
третий позиция связанный с ситуация, когда в соответствие с часть шестой статья 112 комитет принимать решение о необходимость внесение изменение в текст законопроект. предложение, рассматривать сегодня, устанавливаться процедура и срок, а именно тридцать день, в течение который автор должный вносить изменять текст законопроект.
четвертый позиция касаться то, что совет государственный дума даваться право возвращать автор, субъект право законодательный инициатива, законопроект, если они наряду с отдельный законодательный акт касаться кодифицированный акт, а именно гражданский и административный кодекс, соответственно, такой законопроект не считаться вносить в государственный дума. в связь с то что государственный дума принимать в первый чтение проект федеральный закон о внесение изменение в кодекс об административный правонарушение и планироваться рассмотрение данный проект закон во второй чтение на следующий неделя, мы предлагать поправка, в соответствие с который этот норма вступать в сила с момент вступление в сила данный федеральный закон.
пятый позиция касаться вопрос повышение эффективность и качество работа над закон, а именно: совет государственный дума наделяться право рассмотрение отчет председатель комитет о работа, который вестись по подготовка и продвижение законодательный инициатива в соответствующий комитет.
весь необходимый процедура соблюдать. просьба поддерживать проект постановление и рассматривать предлагать поправка.
председательствующий. спасибо, ольга викторовна.
пожалуйста, вопрос. быть вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
пожалуйста, жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр. 
у я вопрос по первый позиция — предоставление комитет право возвращать проект закон автор законодательный инициатива. если бы это предложение вносить оппозиционный фракция, то наш комитет, рано комитет по конституционный законодательство, отмечать бы полный противоречие конституция российский федерация, ибо этот право — право законодательный инициатива — предоставлять депутат конституция, комитет не вправе этот инициатива, так сказать, зарубать на свой уровень. вы какой-то заключение получать? у мы очень часто наш правовой управление и какой-то специалист давать тот заключение, который нужно, а потом — через год, через два — мы этот норма отменять. в свой время принимать закон о снятие партийный список с выборы и снимать список лдпр — через два месяц конституционный суд признавать это неконституционный, и дума вносить поправка. вдруг и здесь кто-то опротестовывать — вы просчитывать дальнейший шаг? если комитет зарубать инициатива депутат на свой уровень, то практически в такой контекст проект никогда...  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, ольга викторовна.
савастьянов о. в. данный норма касаться два статья. первый статья — это 104-я статья конституция российский федерация, в который сказать, что если представлять законопроект касаться расходный обязательство федеральный бюджет и другой финансовый полномочие и не иметь соответствующий заключение, то он автоматически не мочь быть принимать и рассматривать. мы с вы знать, что когда по такой законопроект вестись работа в комитет, то комитет вносить соответствующий предложение, и совет государственный дума принимать решение. второй статья — это статья 105 регламент, где тот же самый прописывать, быть очень четкий и жесткий требование к представлять законопроект, который должный быть соблюдать.
в данный случай свой норма мы не нарушать никакой конституционный право, законный право наш гражданин. мы руководствоваться то, что стремиться убирать формальный подход в решение этот вопрос, и предоставлять комитет такой право. здесь не рассматриваться никакой содержательный, концептуальный норма, это исключительно тот процедура, что оговаривать закон российский федерация и наш регламент и должный соблюдаться. я хотеть также сказать, что, когда этот норма рассматриваться и обсуждаться весь фракция в государственный дума, такой подход быть поддерживать.
председательствующий. пожалуйста, хованская галина петровна.
хованская г. п., председатель комитет государственный дума по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство, фракция "справедливый россия". 
уважаемый ольга викторовна, можно поддерживать ограничение по соавторство, когда включение возможно до окончание срок представление отзыв, — а какой срок по отзыв у правительство, можно здесь какой-то ограничитель тоже вводить, потому что иногда мы ждать отзыв по полгода, по год? в этот план что вы мочь сообщать дополнительно?
савастьянов о. в. в соответствие с часть второй статья 108 регламент совет государственный дума устанавливать срок представление отзыв и срок подготовка законопроект к рассмотрение в первый чтение, соответственно, отзыв, предложение и замечание представляться в срок, установленный совет государственный дума.
что касаться отзыв и заключение правительство, в соответствие с закон и наш регламент заключение предоставляться на тот закон, который четко оговаривать, срок тоже определять. предоставление отзыв — этот исключительный право правительство российский федерация, который не обязанный по законопроект давать отзыв, здесь нет обязывать норма, более то, в регламент правительство это не прописывать. в наш регламент указывать: в течение тридцать день с момент поступление законопроект, — и этот норма действовать в отношение весь, кто направлять мы отзыв, предложение и замечание.
председательствующий. пожалуйста, бортко владимир владимирович.
бортко в. в., фракция кпрф. 
мочь быть, я наивно полагать, что депутат являться основной субъект право законотворческий инициатива, — я не понимать, почему его предложение должный проходить через какой-либо фильтр. зачем это делаться, в принцип зачем это вообще нужно?!
савастьянов о. в. а что вы под фильтр понимать?
председательствующий. включать микрофон бортко.
бортко в. в. законопроект вноситься не непосредственно в дума, а должный проходить еще некий инстанция — зачем?
савастьянов о. в. законопроект никакой инстанция не проходить. мы с вы сейчас говорить о то, что, когда законопроект поступать в государственный дума и определяться ответственный комитет, прежде чем приступать к работа над законопроект, комитет обязанный совместно с правовой управление — а правовой управление тоже давать заключение — посмотреть, насколько данный законопроект соответствовать предъявлять требование, поэтому здесь никакой фильтр нет. фильтр мочь быть на другой этап (это в качество предложение), когда совет законодатель, фракция в процесс подготовка законопроект для внесение в государственный дума высказывать свой позиция, но ни регламент, ни закон данный норма не предусматривать. такой образ, никакой фильтр в этот план нет.
председательствующий. кто хотеть бы выступать?
включать режим запись на выступление.
пожалуйста, показывать список.
жириновский владимир вольфович, пожалуйста.
подготавливаться нилов олег анатольевич.
жириновский в. в. процедурный вопрос обычно не привлекать внимание, и все кажется, что это ерунда, — ну, какой-то там технический регламент! — но на самый дело это самый важный!
вот мы принимать последний советский конституция: 300 миллион голосовать, но никто не обращать внимание на статья о право выход союзный республика из состав ссср — и что все заканчиваться? вроде бы норма закладывать в конституция, хорошо еще, что референдум быть в март 91-го год, голосовать за сохранение, — а что все заканчиваться? то быть процедурный норма должный помогать укрепление страна.
и вот тот же самый здесь с регламент. мы правильный путем идти, я согласный, надо расчищать завал, не дело, когда сотня проект закон лежать и не рассматриваться, но какой образ мы быть расчищать? в данный случай мы идти по путь нарушение право депутат: вот не нравиться твой законопроект — и комитет зарубать; вот не нравиться проект постановление по повод событие в пермский край — и бывший председатель комитет комаров два год не выпускать он, не включать в повестка день, и плевать быть на весь фракция! я выходить шуметь — ничто не действовать! вот мы давать комитет право решать, ставить законопроект в повестка день или не ставить, — а кто такой комитет, он избирать когда-нибудь наш народ?! это весь наш внутренний процедура, это нужно чисто для организация работа, а право принадлежать только депутат, вот здесь высокий орган (совет дума можно разгонять за два час, все переизбирать можно), главный здесь — палата, только она принимать весь решение!
мы вводить фильтр — с это я согласный, но как я сделать бы? фильтр — это политический партия, то быть фракция в госдума. мы должный договариваться, сколько мы мочь рассматривать законопроект, и, соответственно, только такой количество законопроект вносить на рассмотрение; и мы мочь договариваться не вносить схожий законопроект — зачем они вносить, лишь бы прозвучать, что это от фракция? можно подготовить коллективный законопроект, соединять этот законопроект, не нарушать право депутат, для это и существовать аппарат комитет. то быть процедура очень важный!
вот смотреть, у мы быть выборы, в германия быть выборы осень — как там формироваться фракция? какой-то партия получать свой процент голос: сначала весь одномандатник входить во фракция, а потом недостающий до этот процент количество дополняться за счет партийный список. условно говорить, партия "единый россия" получать 17 сентябрь 54 процент голос — значит, у вы 207 одномандатник и 33 депутат вы должный взять из партийный список (54 процент — это 240 депутат). а вы что делать? вы брать весь одномандатников, а 54 процент считать от все состав, и у вы получаться 343 депутат — это что за подсчет?! это какой-то хитрый подсчет, вариант с процедура по распределение мандат! ну вы же нарушать воля избиратель, который голосовать за кпрф, за лдпр и так далее! мы-то давать наш процент — ну тогда вот такой же количество депутат должно сидеть и от наш партия! так что здесь не надо вот так играть, мол, вводить норма какой-то... давать договариваться, сделать как в европа: распределение мандат в соответствие с процент голос избиратель. вы же нарушать воля избиратель — вот здесь у вы сто депутат сидеть на место депутат лдпр, кпрф, "справедливый россия", сто!
из зал. неправда!
жириновский в. в. вот, видеть, он еще кричать, что неправда! я заслуживать юрист, а он я с место кричать: "неправда!" кричать, потому что он не депутат.  (шум в зал, выкрик.)  вы не должный копаться в цифра: много сто, мало сто — принцип должный быть! и принцип должный быть один: если народ сказать, проголосовать за "единый россия" — 54 процент, значит, автоматически у вы 240 депутат — 207 депутат из округ, а 33 депутат добавлять из список, но нет!..
когда мы быть наводить порядок? здесь вот выступать, говорить о русофобия. николай михайлович, русофобия начинаться еще с 17-го год, когда мы выходить из соглашение с антанта. процедура быть такой предусматривать? мы договариваться с британия, с франция громить немец — где процедура выход из антанта? нету! а большевик, незаконно захватить власть, говорить: а мы выходить из война, а мы не быть платить по долг!.. да кто же быть вы уважать после это, кто вы быть уважать?! вот проблема, поэтому...
из зал.  (не слышно.)
жириновский в. в. мы говорить про 17-й год, черномырдин тогда еще не рождаться. не вылезать, не вести себя как на завалинка где-то, слушать внимательно я! здесь — интеллект нация, а там — выкрик хулиган!  (оживление в зал.)
когда мы с вы обсуждать, вы должный понимать... вот мы вводить в 99-м год норма о то, что можно снимать партия с выборы, а конституционный суд она отменять — так что это за парламент такой, который нарушать конституция?! и спокойненький!.. хотеть убирать примаков, а убирать лдпр с жириновский, примаков оставлять — видеть, как схитрить? а готовить этот закон коммунист, лукьянов!
то же самый с назначение уполномоченный по право человек, я уже говорить: сделать такой закон, по который мы даже не мочь вносить кандидатура для обсуждение! в выборы президент мы мочь участвовать, а кандидатура уполномоченный по право человек, который наш орган назначать, мы даже вносить не мочь! вот такой сделать регламент, вот такой голосование в дума!
весь это иметь очень большой значение. наш регламентный норма мы нарушать право депутат, право наш гражданин, и я просить комитет по законодательство, по регламент, центральный избирательный комиссия: наводить порядок, чтобы мы мочь формировать фракция так, как сказать избиратель в россия, а не так, как кто-то выгодно! сформировывать здесь большой фракция — 343 депутат, но у вы и так быть бы простой большинство — 240 депутат, у оппозиция — 210 депутат: вот 80 депутат должно быть у коммунист, 80 депутат — у лдпр и 50 депутат — у "справедливый россия". вот так решать народ, а вы наплевать на народ! ну вы понимать, что народ в 17-м год (я здесь согласный с коммунист) выходить, потому что и царь быть наплевать на он, и царский государственный дума быть наплевать, и губернатор быть наплевать, и тогда выходить народ, который надоедать, что на он плевать, что не он носитель власть, а чиновник! чиновник в кабинет — весь они решать: как быть голосовать, как быть принимать закон! так и с выборы губернаторов: сейчас быть ходить и унижаться — давать мы подпись муниципальный депутат! давать — наш кандидат быть утверждать, не давать — быть сидеть дома, не смочь участвовать в выборы — это что, разве это правило выдвижение кандидат?!
добавлять еще время.
председательствующий. добавлять минута.
жириновский в. в. я вообще вводить бы правило не останавливать лидер партия.  (оживление в зал.)  я должный здесь говорить и за зюганов, и за миронов, раз я один выступать, да и за ваш — медведев у вы, васильев у вы, неверов... час за полтора я мочь бы все освещать! а то здесь товарищ один выходить, и я не понимать, что он говорить про самозанимать население, десять минута проходить — никто ничто не понимать! вы что-нибудь понимать (как фамилия тот, кто выступать?), о что он выступать, о что он говорить?
из зал.  (не слышно.)
жириновский в. в. а, еще один николаев быть. почему я всегда здесь и выступать за то, что юрист должный быть, здесь должный сидеть юрист: из четыреста пятьдесят человек четыреста — юрист высокий квалификация, самый изысканный, и пятьдесят — экономист, самый прожженный, который хорошо знать экономика, снизу доверху! а человек любой другой профессия — я они уважать, но они просто это не знать — очень сложно работать, очень сложный работать над законодательство. но я просить уделять большой внимание регламентный норма, потому что это являться основа демократия...
еще пять секунда.
мы двадцать семь год ждать, чтобы получать право выступать здесь в течение десять минута, двадцать семь год, вы подумать! это что такой? за сто год мы впервые давать право выступать. двадцать семь год ждать! и царь гнобить демократия, и при советский власть гнобить, и при ельцин! на то, чтобы наконец депутат мочь выходить сюда и что-то сказать, двадцать семь год уходить!
до свидание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, владимир вольфович, за поддержка регламентный норма, который обсуждаться.
правильно сказать лидер фракция: именно процедура, норма и правило реализовать демократический принцип, и поэтому мы с вы они обсуждать.
слово предоставляться нилов олег анатольевич, фракция "справедливый россия". подготавливаться николаев николай петрович, фракция "единый россия".
нилов о. а., фракция "справедливый россия". 
уважаемый коллега, уважаемый ольга викторовна! фракция поддерживать представлять проект постановление. я хотеть отмечать, что действительно быть существенный разница в работа регламентный комитет прошлый созыв и это, и уже один то, что следующий мы быть рассматривать проект постановление об итог "правительственный час" с ольга юрьевна голодец, — а это как раз фракция "справедливый россия" и я пять год добиваться в прошлое созыв, вы все прекрасно это помнить, коллега, — означать, что это услышать, это реализовать.
я надеяться, что не быть никакой перегиб, и хотеть бы подчеркивать: сегодня мы собираться предоставлять совет государственный дума право принимать решение о возвращение законопроект, и хотеться бы, чтобы такой решение приниматься все-таки не просто большинство, как мы предполагать, если не написать, что принимать на основа консенсус, а абсолютный, подавлять большинство... если, допускать, два фракция быть против, то, я думать, совет дума не должный принимать такой решение, — ну, это оставаться пока за скобка, и иван иванович, я думать, мочь это отслеживать.
и еще маленький замечание, коллега, а я специально не выходить на трибуна, чтобы сокращать время выступление. сегодня в очередной раз, уже в двадцатый раз, почти десяток мой законопроект в повестка день, — обращать, пожалуйста, на этот внимание! — и я предлагать и предлагать: если десять и много раз законопроект переходить из повестка в повестка, давать присваивать он тоже звездочка. ну сколько можно, александр дмитриевич, на старт разминаться?!
председательствующий. спасибо, олег анатольевич.
давать мы попросить ольга викторовна в свой заключительный слово все-таки останавливаться на ряд момент, на который здесь обращать внимание и первый выступать, и олег анатольевич, и прежде все, в какой случай комитет мочь возвращать автор законодательный инициатива его предложение. это вопрос очень важный, и никто не мочь ограничивать депутат в его право законодательный инициатива, но если быть противоречие конституция или, собственно, неготовность сам инициатива, тогда она возвращать — пускай ольга викторовна более подробно об это рассказывать, чтобы не складываться впечатление, что кто-то действительно через регламентный норма пытаться ущемлять право депутат. право защищать конституция — мы должный это понимать. это первый.
второй. фильтр не существовать, но если депутат хотеть, чтобы за его инициатива проголосовать его же фракция, то он обсуждать этот инициатива во фракция, хотя он все равный мочь вносить этот инициатива, это его право. если из регион продвигать свой инициатива и хотеть, чтобы поддерживать совет законодатель, хотеть, чтобы другой регион поддерживать, значит, обращаться в совет, но в любой случай свой инициатива мочь вносить, даже если совет сказать, что инициатива поддерживать не быть. этот процедура позволять не только оценивать качество инициатива, но и заранее уже понимать, можно ли рассчитывать на поддержка свой фракция либо соответственно совет законодатель. как мы понимать, если речь идти о принятие инициатива, то за поддержка нужно бороться: надо и во фракция разговаривать, и в совет законодатель, чтобы этот инициатива не быть пустой звук.
поэтому, если можно, ольга викторовна, подробно все-таки объяснять, чтобы здесь не быть никакой разночтение.
ну и что касаться выборы в европа. в европа существовать разный модель, и такой модель, о который говорить владимир вольфович, существовать в германия, но во многий страна существовать модель формирование парламент на основа мажоритарный система — это, как вы понимать, система чисто одномандатный округ. модель выдвижение по партийный список практически нигде нет, существовать смешанный, но превалировать мажоритарный система.
пожалуйста, николай петрович.
николаев н. п. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! выступать здесь много говорить о прошлое, о то, что быть сто год назад, и о то, что хотеть народ. так вот я хотеть сказать, что я тоже народ, и я много год наблюдать за работа государственный дума извне и прекрасно знать, какой характеристика даваться работа дума рано, и я гордый то, что начинать работать в государственный дума именно этот созыв — когда дума начинать очень серьезный системный работа по повышение качество законотворческий процесс. но, вы знать, очень важно вот что: очень важно читать документ, который мы давать, потому что тот предложение, который мы с вы сейчас обсуждать, ни в кой случай никто не ограничивать. речь не идти о какой-то закрытый система, когда внутри комитет приниматься решение и выдаваться вовне, речь идти о то, что очень серьезно повышаться ответственность сам комитет за тот решение и за тот работа, который он осуществлять, и именно поэтому в предлагать изменение в регламент быть такой норма, как заслушивание комитет на совет дума, — я казаться, это очень серьезный ответственность. мы обсуждать этот вопрос в комитет, и мы сейчас очень серьезно думать над то, как повышать качество наш работа, как охватывать весь тот многочисленный вопрос, который стоять перед наш комитет, как сделать это качественный и комплексно, и я казаться, что здесь важно, просить прощение, не спекулировать и не передергивать.
я хотеть поблагодарить иван иванович мельников и свой коллега по рабочий группа, который разрабатывать этот предложение. отличительный особенность этот работа быть консенсус и общий желание действительно повышать качество наш работа, потому что это от мы с вы ждать наш избиратель.
конечно же, "единый россия" поддерживать этот предложение, мы и далеко быть идти по путь повышение качество наш работа.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, николай петрович.
пожалуйста, коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
уважаемый вячеслав викторович, я уважать жириновский как аксакал парламентский деятельность, но как юрист он допускать грубый юридический ляп, когда сказать, что кпрф, коммунист снимать он с выборы, — снимать с выборы или не регистрировать центральный избирательный комиссия. я напоминать, что партия лдпр быть снимать за то, что в десяток быть восемь представитель... ну, известный структура, а допускать быть блок жириновский, и это я говорить для тот, кто не знать. наверное, председательствующий надо ограничивать даже заслуживать юрист, когда допускаться очень глубокий юридический неточность.
спасибо за внимание.
председательствующий. по повод представитель структура, о который вы говорить, — вообще непонятно, о что вы сказать. а по повод то, что надо ограничивать, сказать: как вы понимать, самый главное, чтобы не переходить на личность. коллега, давать не переходить на личность!
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. коллега, ну если вы партия считать личность, то у мы здесь оппонирование не получаться вообще, у мы же должно быть политический оппонирование. выходить и убеждать в преимущество свой программа, вот и все!
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. что касаться клевета — только суд мочь доказывать, быть клевета или нет.
уважаемый коллега, мы с вы проводить дискуссия по данный вопрос.
быть желание выступать у полночный представитель президент? полномочный представитель президент хотеть бы выступать.
минх г. в., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! вопрос, который мы сегодня обсуждать, затрагивать целый ряд очень важный проблема. оценка, который прозвучать в выступление депутат, и вопрос, который задавать представитель различный политический партия, фракция, заставлять задумываться о то, нужный ли мы не фильтр, как здесь абсолютно корректно отвечать докладчик (комментарий быть правильный давать), а упорядочение наш работа. я обращать ваш внимание на то, что депутат государственный дума — это лицо, который занимать исключительно высокий государственный должность, мы с вы не партизанский отряд, мы должный очень точно соблюдать требование конституция и действующий законодательство. соответствующий норма закреплять в конституция, и если конституция предписывать ряд определенный процедура — в частность, получение заключение правительство перед то, как вносить соответствующий проект закон в госдума, — то мы должный это уделять исключительный внимание. почему? да потому, что, если депутат, который очень ответственно подходить к свой работа, увидеть в заключение правительство, что инициатива действительно интересный, важный, но, чтобы она реализовать, приходиться, просить прощение, отбирать деньги у пенсионер, у военнослужащий или забирать они из какой-то другой сфера и отрасль, то этот профессиональный депутат — а вы именно такой — должный быть двадцать пять раз подумать: а надо ли двигать этот инициатива далеко, быть ли для это какой-то важный, исключительный причина, а не только субъективный, пусть даже и благой, интерес или намерение. это первый.
и второй. комитет, который рассматривать тот или иной инициатива, — это не какой-то внешний или внутренний надуманный структура, там наш с вы коллега, этот коллектив депутат, который обладать тот же базовый статус, что и любой субъект право законодательный инициатива, вносить тот или иной проект закон. и депутат, и член совет федерация, и правительство, и другой субъект право законодательный инициатива — весь они попадать под пристальный взгляд коллега, который профессионально обсуждать их инициатива. и конечно, говорить, что это фильтр, ограничение право депутат, неправильно, а вот публичность обсуждение, аргументированный ход дискуссия — это очень важный характеристика, и в качество этот работа заинтересовывать не только вы, но и мы, естественно, президент российский федерация, а самый главное — народ российский федерация, наш, по суть дело, доверитель, тот, кто мы делегировать на этот важный и ответственный работа, они ждать от мы принятие качественный закон.
я напоминать, возвращаться в недалекий прошлое, об изменение регламент госдума, синхронизировать с изменение регламент правительство российский федерация, о то, что перед третий чтение важный социально чувствительный расходный законопроект правительство обязанный представлять в парламент соответствующий информация, и это тоже часть наш деятельность, направлять на повышение качество наш совместный законодательный работа.
я хотеть вы все призывать поддерживать инициатива, а также хотеть поблагодарить иван иванович мельников за этот работа, поблагодарить председатель государственный дума за то, что и я приглашать к участие в этот работа. здесь у мы действительно быть общий и единый понимание — этот консенсусный предложение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, гарри владимирович.
полномочный представитель правительство в государственный дума, быть желание выступать? это касаться и правительство, ведь мы говорить о то, что считать правильный учитывать ваш заключение и отзыв, поэтому обозначать ваш позиция, если она быть.
пожалуйста.
синенко а. ю., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. 
коллега, мы весь действительно заинтересовывать в то, чтобы любой инициатива депутат или другой субъект право законодательный инициатива получать всесторонний, качественный и профессиональный анализ. в этот смысл заключение правительство российский федерация играть ровно тот роль, о который только что гарри владимирович блестяще еще раз напоминать. в свой очередь мы, правительство, как один из наиболее активный субъект право законодательный инициатива, также поддерживать весь ваш инициатива, направлять именно на повышение качество рассмотрение законодательный инициатива.
и по повод развертываться дискуссия. коллега, напоминать, что быть право, а быть порядок реализация, и порядок реализация любой право как раз и являться гарантия этот право. в связь с это приводить самый простой аналогия: конституция гарантировать каждый право на судебный защита, то не менее, если заинтересованный лицо не оплачивать государственный пошлина, такой иск не быть рассматривать, и никто с это не спорить, все понимать, что быть порядок реализация конкретный право. этот аналогия уместный и при оформление, при подготовка законодательный инициатива: да, быть право, но быть и конкретный порядок, который включать в себя требование по комплектность документ, по последовательность действие, и он не мочь рассматриваться в качество фильтр.
мы поддерживать, быть далеко работать.
председательствующий. спасибо.
заключительный слово докладчик. пожалуйста, ольга викторовна.
савастьянов о. в. уважаемый коллега, я все благодарить за очень заинтересованный разговор и обсуждение.
что я хотеться бы сказать? мы с вы сегодня вносить пять изменение, и из этот пять позиция только один касаться дополнительный, новый условие — срок представление изменять текст законопроект. до это такой норма в регламент не быть, зато быть пример, когда автор соглашаться, что нужно изменять текст проект закон, и в течение несколько год такой законопроект лежать, и мы не мочь получать новый текст этот законопроект. больше ни один дополнительный условие, дополнительный требование, который усложнять бы или ограничивать право субъект право законодательный инициатива, в этот норма нет. весь этот норма направлять на то, чтобы процедура быть более понятный и оперативный, менее затратный и формальный.
что иметься в вид? право, давать профильный комитет, касаться только один часть: быть статья конституция российский федерация, который устанавливать требование к законопроект, и комитет смотреть, соответствовать законопроект этот требование или нет. и у мы с вы нет пример, чтобы комитет и совет дума рассматривать законопроект и принимать решение, нарушать закон. мы предлагать не усложнять этот процедура, не выносить дополнительно на совет государственный дума, то быть окончательный решение быть приниматься именно профильный комитет.
что касаться кодифицированный акт, здесь совет государственный дума — это его обязанность — смотреть, насколько проект закон и вносить с он документ соответствовать федеральный законодательство, это наш с вы ответственность. а что касаться норма о то, какой документ должный быть — пояснительный записка, финансовый-экономический обоснование, — здесь ничто новый дополнительно не вноситься, каждый обязывать представлять весь этот материал.
данный поправка не предусматриваться ни обсуждение концепция, ни обсуждение содержание, здесь речь идти именно о процедурный вопрос. а все, что касаться обсуждение законопроект, их актуальность, предусматривать механизм, — это все быть происходить уже на этап рассмотрение в комитет, на заседание совет дума и на пленарный заседание, где и быть приниматься окончательный решение. поэтому ответственно заявлять: никакой фильтр предлагать изменение не предусматривать, они нет.
председательствующий. спасибо, ольга викторовна.
уважаемый коллега, с учет то что поступать письменный поправка к проект постановление, мы необходимо вначале принимать проект постановление за основа.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 25 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	417 чело.	92,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	417 чело.
не голосовать	33 чело.	7,3 %
результат: принимать
приниматься за основа.
уважаемый коллега, быть ли необходимость дополнительно обсуждать раздавать поправка? ольга викторовна по она уже высказывать позиция комитет. нет. тогда ставиться на голосование поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 26 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	413 чело.	91,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	413 чело.
не голосовать	37 чело.	8,2 %
результат: принимать
приниматься поправка.
ставиться на голосование в целое проект постановление государственный дума "о внесение изменение в регламент государственный дума федеральный собрание российский федерация", вопрос 2 наш повестка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 27 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	413 чело.	91,8 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	415 чело.
не голосовать	35 чело.	7,8 %
результат: принимать
за — четыреста тринадцать, против — один, воздерживаться — один. постановление принимать.
давать поблагодарить иван иванович мельников и рабочий группа, сформировывать из представитель весь фракция. они проводить большой работа, и итог этот работа — принимать изменение в регламент, который позволять мы более эффективно выстраивать наш деятельность.  (аплодисменты.)
переходить к 3-му вопрос наш повестка. о проект постановление государственный дума "об информация заместитель председатель правительство российский федерация о. ю. голодец". доклад ярослав евгеньевич нилов.
пожалуйста, ярослав евгеньевич.
нилов я. е., председатель комитет государственный дума по труд, социальный политика и дело ветеран, фракция лдпр. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! ваш внимание предлагать проект постановление государственный дума, подготовить по итог "правительственный час" с участие заместитель председатель правительство ольга юрьевна голодец.
пять комитет представлять свой предложение, который быть проанализировать и ложиться в основа данный документ, где отмечаться прежде все приоритет государственный дума в социальный сфера, указываться на тот факт нарушение, который быть выявлять счетный палата, указываться на недопустимость в дальнейший нарушать бюджетный кодекс при распределение бюджетный средство между субъект российский федерация. также в оно высказывать рекомендация по различный направление, который не только являться актуальный, но и иметь финансовый-экономический основа, — это социальный политика, трудовой отношение, вопрос здравоохранение, вопрос материнство и детство, вопрос культурный ценность, вопрос образование.
комитет по труд, социальный политика и дело ветеран, который являться ответственный комитет, рассматривать проект постановление, поддерживать он, весь комитет-соисполнитель также поддерживать данный проект постановление.
комитет рекомендовать палата проголосовать за данный документ.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, вопрос? быть вопрос.
пожалуйста, включать режим запись на вопрос.
показывать список.
пожалуйста, плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в., председатель комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок, фракция кпрф. 
я хотеть бы выражать благодарность председатель комитет по социальный политика, он действительно очень серьезно подходить к этот вопрос. мы, наш комитет, подавать очень много предложение, не весь они входить, и один вопрос я особенно волновать, потому что жалоба очень много: земельный участок, который выделять многодетный семья, не соответствовать требование, там вообще невозможный строить жилье, нет инфраструктура. ярослав евгеньевич, сказать, пожалуйста, почему не включать это в проект постановление? я не понимать.
нилов я. е. уважаемый тамара васильевна, спасибо за вопрос. это не мой личный работа — это работа коллектив, в который участвовать и первый заместитель председатель государственный дума, и представитель весь комитет, и член наш комитет, так что это коллективный труд. мы максимально включать все то, что смочь включать, потому как позиция, излагать тот или иной комитет, должный еще иметь практический значение, в тот число должный быть возможность реально решать вопрос, который быть отражать в этот документ.
вопрос, который вы ставить, действительно актуальный, и к мы, и в комитет, и во фракция, тоже обращаться с подобный жалоба — действительно, выделяться такой участок, куда даже доезжать пора невозможный, — но включение этот вопрос в проект постановление не означать бы его сиюминутный решение. мы попытаться все-таки находить золотой середина, потому что слишком много предложение поступать, и вообще, социальный сфера просто безграничный, и если бы мы включать сюда весь, то получаться бы объем, как у собрание сочинение ленин.
председательствующий. кто хотеть бы выступать, быть желающий?
пожалуйста, включать режим запись на выступление.
показывать список.
пожалуйста, тарасенко михаил васильевич.
подготавливаться нилов.
тарасенко м. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! конечно, быть очень много пожелание, вопрос, который депутат, комитет считать необходимый включать в проект постановление, но тот, кто работать над этот документ, прежде все базироваться на то, что постановление должно отражать ход дискуссия, состояться во время отчет заместитель председатель правительство, то быть прежде все тот вопрос, который обсуждаться, и они быть включать в проект постановление.
кроме то, я не мочь не отмечать, что в проект постановление комитет по труд и социальный политика мы не видеть вопрос, касаться минимальный размер оплата труд, а это тема довольно актуальный. но дело в то, что мяч сейчас, так сказать, на наш сторона — создавать рабочий группа думский, который заниматься этот вопрос и должный подготовить документ к сентябрь этот год, поэтому мы не счесть необходимый включать в проект постановление такой вопрос.
безусловно, быть еще масса вопрос, связывать с заработный плата, с то, что сейчас предприниматься попытка социальный страхование заменять социальный налог, и ряд другой острый вопрос, по который даже внутри государственный дума фракция не вырабатывать единый позиция.
мы считать, что данный проект постановление — это согласованный документ: положение, который входить в он, разделять представитель весь фракция, поэтому фракция "единый россия" он поддерживать.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, нилов олег анатольевич, фракция "справедливый россия".
подготавливаться коломейцев.
нилов о. а. уважаемый коллега, наш фракция поддерживать представлять проект постановление. мы согласный, пусть не все удаваться включать в этот раз, но просто предложение, просьба: ярослав евгеньевич, обращать внимание на ключевой, мочь быть, стратегический задача, который уже не раз обозначать наш фракция, но который должно решать, конечно, правительство, в первый очередь социальный блок, за который нести ответственность голодец, — этот сбережение и преумножение российский народ. это ключевой, главный задача пока, к сожаление, не сформулировать в представлять проект постановление — надеяться, что мы удаваться это сделать чуть поздно.
председательствующий. спасибо, олег анатольевич.
просьба к уважаемый коллега использовать думский трибуна, как это делать коломейцев николай васильевич, поскольку обращаться к зал все-таки хорошо, стоять к он лицо.
пожалуйста, николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! безусловно, положительный момент — то, что дума седьмой созыв вводить практика принятие постановление по итог "правительственный часы". здесь четыре партийный фракция, и, наверное, в конец каждый постановление, принимать на ваш пленум, съезд, генеральный совет, быть фраза: "контроль поручать...". вот в наш постановление это отсутствовать, и из-за это хороший постановление, я казаться, просто зависать.
ну я просто приводить один пример. дума прошлый созыв под предводительство заместитель председатель левичев, ныне член центральный избирательный комиссия, можно сказать, находить 2,5 триллион рубль, пропадать на таможня. это быть выявлять в результат глубокий анализ данные центробанк, вто, таможенный комитет, международный валютный фонд метод зеркальный статистка, понимать? и потом мы увидеть, что в коробка из-под обувь быть валюта, — конфуз! — соответствующий вопрос возникать к руководитель таможенный комитет, который потом амнистировать, даже не привлекать.
я это к что говорить? понимать, мы мочь все на голодец сваливать, но я вы рекомендовать подумать. вот 7 май 2012 год президент быть подписывать одиннадцать указ, в который, с мой точка зрение, быть попытка систематизировать план, ну, скажем, на предстоять десятилетний период, вернее, на восьмилетний период, поскольку многий срок, параметр ограничиваться...
а почему время неправильно выставлять?
председательствующий. добавлять вы время, николай васильевич.
коломейцев н. в. ...параметр ограничиваться, то быть определяться на срок до 2020 год. посмотреть, они ведь заваливать не социальный блок и не голодец, подавлять часть план похоронить экономический блок и минфин! я вы конкретный пример приводить. плюс к указ быть поручение президент, и мантуров на встреча у президент на весь страна — каждый полчаса в новость передавать — сказать, что находить 107 миллиард рубль, для то чтобы поддерживать промышленность. а что такой промышленность? это ведь как раз 25 миллион высокопроизводительный рабочий место, который надо быть согласно указ организовывать! зачем я об это вы напоминать? сейчас уже почти середина март, а минфин до настоящий время, вячеслав викторович, не вносить в правительство поправка, касаться использование фонд будущий поколение, резервный фонд, чтобы этот 107 миллиард попадать как раз туда, где этот высокопроизводительный место должный быть создавать, чтобы промышленность работать и в бюджет, напоминать вы, давать деньги. при это быть еще и поручение председатель правительство — правда, теперь оно касаться орешкин, а не улюкаев, который под домашний арест находиться, — но проблема не решаться, с мой точка зрение, потому что у мы нет координация действие по принятый решение.
вячеслав викторович, у я быть предложение, чтобы кто-то из ваш первый заместитель или из аппарат взять на себя контроль за исполнение принятый постановление, потому что в тот число и комиссия под руководство левичева вносить проект постановление, который быть принимать, но постановление не выполнять.
я казаться, что мы с вы надо, вообще-то, еще раз обращать пристальный внимание на финансовый-экономический блок, — почему? вот 15-го число у мы здесь быть топилина и быть опять за рыба грош: труд, занятость, мрот, — но не от они же зависеть, вообще, рост экономика, понимать?! я, вообще, считать, что правильно быть бы до отчет правительство приглашать молодой министр орешкин, потому что то, что он произносить в эфир и в интервью, вообще не соответствовать то, о что говорить президент, и то, что написать в указ, — с мой точка зрение, он ретранслировать старый кудринская политика. много то, договариваться уже с мау до то, что надо вообще от пенсия отказываться! ну вы понимать, если мы быть в диссонанс президент делать такой заявление по фундаментальный вопрос уста профессор, членкор, который, вообще говорить, готовить кадр для государство, то, я казаться, в диссонанс мы вводить весь общество!
что касаться этот проект постановление. я казаться все же, что кроме контроль надо конкретизировать вопрос минимальный размер оплата труд и задолженность по зарплата, я к это много раз вы призывать. вы понимать, у мы в страна нет выверять сумма задолженность по заработный плата. почему? потому что мы с вы принимать такой закон, который не давать возможность минтруда контролировать то, что уже находиться в состояние конкурсный управление, арбитражный управление, и мы не видеть этот цифра, именно поэтому у мы... вот, например, "кингкоул" иметь задолженность — спасибо председатель, он здесь подключаться и давать, так скажем, толчок для погашение задолженность, — но, вы понимать, "кингкоул" среди предприятие, иметь задолженность по заработный плата, нет уже полгода, даже большой, а задолженность-то быть! вот мы все сейчас встречаться с избиратель: стонать кругом человек, и я уверенный, что у вы в субъект тот же самый! почему стонать? потому что центробанк вести крайне неправильный политика по удушение производство, в результат собственник минимизировать заработный плата, профсоюз фактически не оставаться во многий место, работник, конечно, против, но он не мочь выступать, потому что нет другой работа, у мы огромный число незанятый население.
мы поддерживать, конечно, это постановление, но просить в будущее все-таки вводить контроль. я казаться, учет и контроль — это первый принцип исполнение решение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, николай васильевич. у мы комитет осуществлять контроль за реализация постановление, но вы предлагать, чтобы это заниматься кто-то из первый заместитель. коллега, давать попросить иван иванович мельников координировать этот работа, поскольку александр дмитриевич вести блок законотворчество, а вопрос контроль все-таки близко представитель оппозиционный фракция. вот и контролировать, николай васильевич!
нет возражение по предложение поручать контроль иван иванович мельников, коллега? приниматься, хорошо.
пожалуйста, плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в. вячеслав викторович сказать, что лицо к зал надо стоять, — вот я и решать выходить, хотя...
председательствующий. правильно, хотя мы приятно, когда мы на вы смотреть...
плетнев т. в. ...хотя много говорить я не смочь, время-то мало.
хотеть сказать следующий. правительство в лицо ольга юрьевна получать качественный документ, это правда, потому что над он работать коллективно, работать слаженно, весь комитет представлять свой замечание, но я хотеть бы отмечать вот что: в данный случай качественный, грамотный документ — это результат, это показатель работа дума, и теперь мы должный отслеживать выполнение весь то, что предлагать, то, как это быть делать правительство вместе с мы, но это с один сторона. с другой сторона, дорогой мой, человек ждать от мы закон для себя, такой, чтобы они хорошо житься, и я, например, когда такой законопроект рассматриваться, видеть качество именно в этот, а не в то, насколько он грамотно написать, нет ли замечание, — а у мы всегда качественно получаться то, что поддерживать правительство! вот, например, идти переговоры с правительство, они не давать отрицательный ответ, но говорить, что подумать, решать... как они подписывать заключение, я мочь теперь уже как председатель комитет сказать: например, по закон о летний отдых — помнить, мы в авральный порядок принимать закон, который вносить член совет федерация, — до сей пора ничто нет, ни подзаконный акт, ни даже постановление правительство, а ведь мы уже звонить, ждать от мы решение! сегодня звонить из совет федерация, спрашивать: ну вы там поправка собираться вносить? они законопроект вносить, а мы теперь должный он править, чтобы он становиться работать! так что я считать, что качество в это как раз должно проявляться. кроме то, теперь мы с вы по новый положение наш регламент должный еще и подзаконный акт отслеживать — каждый комитет по свой законопроект.
я считать, все, что мы сейчас делать, весь новшество, — это абсолютно верный, правильно, но не думать, что в дума весь прошлый созыв мы просто сидеть, что мы ругать, потому что мы не работать. мы также работать, мочь быть, не столь продуктивно в тот план, в который сегодня пытаться, но то не менее тоже работать с утро до вечер! но и сегодня о мы с вы тоже быть говорить плохо, если мы для человек ничто не изменять!
а постановление правильный, это первый ласточка, пока быть всего два ответственный комитет. я думать, что этот работа быть продолжаться, и теперь после каждый "правительственный час" мы не просто расставаться, мы должный быть отслеживать, как правительство исполнять задание, который мы он давать. вопрос быть очень много, наш комитет вносить около десять разный предложение, и мы благодарить за то, что основной все-таки попадать в этот постановление.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, максимов василий юрьевич, фракция "единый россия".
максимов в. ю., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! я, пожалуй, впервые видеть документ, принимать в стена государственный дума, который отражать практически весь болевой момент, существовать в сегодняшний здравоохранение.
сегодня ведь главный проблема в медицина связанный не со здание, сооружение, оснащение, сегодня самый главный проблема в медицина — это кадр. средний возраст участковый врач на село вот-вот перешагивать порог в 60 год; да, в 2012 год стартовать программа "земский доктор", и тысяча врач приезжать работать на село, однако за борт этот программа оставаться малый город, моногород, и сегодня там острый дефицит кадр. и сегодняшний постановление, надеяться, подталкивать правительство к решение этот очень сложный кадровый проблема.
еще один вопрос, который постоянно обсуждаться на протяжение пять последний год в среда медицинский общественность, касаться средний медицинский персонал. мы сегодня строить фапа, в который некого работать, и очень трудно сподвигнуть молодой специалист туда ехать. я думать, судя по то, как реализоваться программа "земский доктор", вполне мочь зарабатывать и программа "земский фельдшер", и тогда мы закрывать проблема, касаться врач первый контакт и медицинский работник первый контакт.
еще один очень важный вопрос, который очень долго обсуждаться, но никак не мочь находить свой решение, — это закупка лекарственный препарат, особенно для лечение орфанный заболевание. дело в то, что сфера закупка настолько зарегулировать, что сегодня обеспечивать лекарство этот категория сложный больной практически невозможный. и если мы сделать хотя бы еще один движение, то мы решать этот проблема и получать поддержка от весь медицинский работник россия.
и еще один вопрос, который здесь освещаться, — это проблема оказание медицинский помощь в образовательный учреждение. в любой школа возникать вопрос: как находить медицинский работник, какой образ должный обслуживать школьник, особенно если школьный коллектив свыше тысяча человек. сегодня законный метод для это нет, и директор школа приходиться идти на различный ухищрение.
если сегодня весь этот вопрос находить свой решение, я думать, государственный дума, все, кто сидеть в этот зал, получать очень высокий оценка со сторона медицинский общественность россия.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, василий юрьевич.
уважаемый коллега, выступление прозвучать. с заключительный слово сейчас выступать ярослав евгеньевич нилов, если нет желание выступать у представитель президент и у представитель правительство, — я так понимать, правительство иметь возможность работать над данный проект постановление.
пожалуйста, ярослав евгеньевич.
нилов я. е. в ход вопрос, выступление прозвучать несколько критический замечание в адрес комитет. я всегда скрупулезно относиться к такой вещь и стараться, поддерживать имидж этот структура, соответственно, прояснять ситуация.
это, наверное, пятый версия постановление, и в рабочий порядок информироваться заинтересованный сторона, в тот число весь депутат — член комитет, который представлять весь фракция. весь пожелание и предложение, который высказываться, мы попытаться максимально учитывать, даже вчера на заседание комитет, когда депутат коломейцев вносить еще один предложение, мы он поддерживать и оперативно проект дорабатывать. другой предложение не быть, и в рабочий порядок комитет все с мы согласовывать.
что касаться формулировка. олег анатольевич нилов сказать, что в постановление отсутствовать фраза о сбережение народ. однако, если мы внимательно посмотреть текст постановление, наверное, понимать, что каждый его пункт раскрывать этот понятие. взять для пример пункт, связывать с орфанный заболевание, — что это, как не сбережение народ? или, например, вопрос, связывать с разработка комплекс мера, направлять на сохранение здоровье ребенок, — что это, как не сохранение и сбережение народ? или, например, предложение "рассматривать возможность установление дополнительный мера государственный поддержка семья, иметь ребенок в возраст от полтора до три год" — тот же самый. каждый пункт раскрывать то, о что вы говорить.
документ достаточно сложный, вот николай михайлович харитонов сталкиваться с этот проблема как первопроходец; просто быть депутат слуцкий подготовить проект постановление после "правительственный час" с участие лавров: принимать к сведение, поддерживать, утверждать. вопрос социальный политика более масштабный, более глобальный, слишком много позиция, мы мочь написать то, что мы хотеть, но это быть противоречить то, о что говорить минфин, возможность в бюджет, — не хотеться, чтобы получаться пустой документ, который просто становиться бы декларация и выполнение который мы потом не мочь бы контролировать.
и в заключение хотеть обращать внимание на пункт 7, где мы предлагать правительство проинформировать мы в период осенний сессия о реализация предложение, содержаться в этот постановление.
еще раз просить от имя комитет поддерживать.
председательствующий. спасибо, ярослав евгеньевич.
уважаемый коллега, ставиться на голосование проект постановление государственный дума "об информация заместитель председатель правительство российский федерация о. ю. голодец", вопрос 3 наш повестка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 52 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	419 чело.	93,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	419 чело.
не голосовать	31 чело.	6,9 %
результат: принимать
принимать единогласно.
спасибо большой, ярослав евгеньевич. вы действительно проделывать огромный работа, причем итог этот работа — единодушный поддержка данный постановление, а значит, позиция весь фракция учитывать.
коллега, переходить к 4-му вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация". докладывать андрей михайлович макаров.
андрей михайлович, наверняка вы предлагать в ваш выступление включать информация и по 5-му вопрос?
коллега, не быть возражение, если по 4-му и 5-му вопрос быть один доклад, андрей михайлович сделать доклад?
пожалуйста.
макаров а. м., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! два законопроект...
председательствующий. коллега, я все-таки называть вопрос для стенограмма: 4-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация"; 5-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 11 федеральный закон "о парламентский контроль".
пожалуйста, андрей михайлович. извинять.
макаров а. м. еще раз спасибо, вячеслав викторович.
итак, коллега, законопроект создавать основа для комплексный подход к разработка экономический политика, инструмент который являться бюджетный, налоговый и таможенный-тарифный политика, что позволять, безусловно, повышать предсказуемость и стабильность налоговый система и обоснованность и последовательность бюджетный политика.
очень важно, что серьезно укрепляться функция парламентский контроль, она максимально сдвигаться на начальный стадия формирование бюджет. парламент получать возможность сформировывать свой позиция, доносить она до уровень исполнительный власть, а главное, обсуждать публично и открывать на самый ранний стадия формирование бюджет, что, безусловно, укреплять доверие человек не только к парламент и правительство, но, главное, к экономический политика, который проводить государство.
весь необходимый экспертиза пройти. просить поддерживать законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо, андрей михайлович.
выступление от фракция по мотив голосование. быть желающий? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
пожалуйста, шурчанов валентин сергеевич, фракция кпрф.
подготавливаться максимова надежда сергеевна.
шурчанов в. с., фракция кпрф. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! фракция кпрф поддерживать как первый, так и второй законопроект, потому что действительно назревать необходимость в изменение бюджетный, налоговый и таможенный-тарифный политика, ибо, когда мы принимать бюджет на очередной год и последующий два год, мы говорить о то, что доход и соответственно расход не соответствовать тот экономический и социальный задача, который стоять перед российский государство и общество. единый подход действительно нужный, и очень правильно и актуально, что этот законопроект приниматься в тот самый момент, когда уже начинаться непосредственный работа по бюджет на следующий год и последующий два год. главный вопрос состоять в то, какой путь пойти, как этот весь вопрос быть реализовывать, то быть, по суть дело, за счет что быть решать проблема, который сегодня обозначать в этот два законопроект.
единый комплексный подход, как уже андрей михайлович отмечать, быть способствовать то, чтобы действительно вырабатывать правильный политика. представляться, что правильный политика возможный только тогда, когда правительство, палата федеральный собрание, бизнес-сообщество и, я даже здесь добавлять бы, профсоюз быть вместе собираться и определять путь и задача, который нужно решать, в цель дальнейший развитие экономика и социальный сфера. и в этот план диссонансный, даже противоположно, нарушать, принижать весь наш усилие, звучать, выставляться работа правительство российский федерация в лицо министерство экономический развитие и в меньший степень, мочь быть, министерство финансы. в последний время в средство массовый информация уже предлагать вариант, подготовить минэкономразвития, какой образ решать этот проблема, и прежде все министерство давать очень четкий ответ; быть решать за счет конечный потребитель, увеличивать ндс с 18 до 21 процент, быть решать за счет малообеспеченный слой население, предлагать увеличивать подоходный налог с нынешний 13 процент до 20 процент (сегодня сообщаться об это в газета "ведомость"), притом принудительно 10 процент быть направляться в бюджет, а 10 процент — в пенсионный накопительный фонд; ну, в конечный счет здесь быть затрагивать и интерес регион, потому что НДФЛ непосредственно связывать с доходный часть региональный бюджет, — и какой образ это решать?
пользоваться то, что сегодня выступать и поддерживать законопроект, хотеть бы попросить и гарри владимирович, и представитель правительство, и вячеслав викторович: на ваш уровень нужно решать этот вопрос, чтобы сейчас не будоражить население, потому что мы сегодня четко должный следовать курс президент, а курс правительство, по суть дело, мешать это.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, максимов надежда сергеевна.
подготавливаться гартунг.
максимова н. с., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! необходимость подготовка этот законопроект действительно быть продиктовать самый жизнь. на протяжение многий год правительство вносить в государственный дума три отдельный документ: о направление бюджетный политика, о направление налоговый политика и о направление таможенный-тарифный политика. весь они рассматриваться в разный срок, до внесение законопроект о федеральный бюджет на очередной год и на плановый период, часто между себя этот документ быть не очень-то синхронизировать, быть отдельный недочет, недостаток, даже, прямо сказать, противоречие.
в прошлый год мы впервые — в результат то, что время у мы с вы быть мало, поскольку выборы проходить только в сентябрь, а в октябрь мы должный быть подготавливаться к принятие закон "о федеральный бюджет...", — рекомендовать правительство вносить в государственный дума весь три основной направление единый документ. и практика показывать, что только в такой вид и нужно это рассматривать, то быть когда это единый документ, когда нет противоречие, когда мы одновременно мочь посмотреть, как доход и расход биться друг с друг, какой образ тарифный политика влиять на поступление дополнительный доход, а также вообще на развитие экономика. я думать, документ, который мы получать в этот год в результат принятие вот этот закон, как раз давать ответ на многий вопрос, поставлять оратор, выступать до я.
коллега, надо отмечать, что все-таки отдельно министерство экономический развитие быть разрабатываться документ о таможенный-тарифный регулирование, потому что в соответствие с закон о внешнеэкономический регулирование такой документ должный представляться отдельно.
надо сказать, что в процесс подготовка законопроект и фракция, и комитет смотреть, как быть выполняться новый регламентный норма о подготовка документ во исполнение этот закон, то быть о подготовка подзаконный акт. и на сегодняшний день мы получать официальный письмо из министерство финансы о то, что в месячный срок быть вносить изменение в постановление правительство российский федерация № 1010, направлять именно на реализация этот закон, и мы, конечно, быть четко отслеживать, как быть исполняться срок.
коллега, указанный законопроект подписывать большой количество депутат, что уже говорить о существовать позиция по повод принятие этот законопроект. фракция "единый россия" поддерживать законопроект и рекомендовать государственный дума проголосовать за их принятие.
председательствующий. спасибо, надежда сергеевна.
уважаемый коллега, в соответствие с наш регламент объявляться перерыв до 12 час 31 минута. продолжать обсуждение после перерыв.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, начинать работа. просьба зарегистрироваться.
включать режим регистрация, пожалуйста.
показывать результат.
результат регистрация (12 час. 31 мина. 58 сечь.)
присутствовать	421 чело.	93,6 %
отсутствовать	29 чело.	6,4 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	29 чело.	6,4 %
результат: кворум быть
присутствовать четыреста двадцать один депутат, отсутствовать двадцать девять. кворум быть.
уважаемый коллега, продолжать рассмотрение законопроект под пункт 4 и 5 повестка день. мы с вы останавливаться на обсуждение — должный выступать гартунг валерий карлович, он последний выступать.
пожалуйста, валерий карлович.
гартунг в. к., фракция "справедливый россия". 
добрый день, уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! наш фракция, безусловно, поддерживать этот законопроект, и вот почему. для все очевидно, что цель государственный политика являться рост уровень жизнь гражданин, но подготовить разный ведомство документ, к сожаление, не корреспондироваться между себя: у каждый ведомство быть какой-то свой отдельный показатель эффективность деятельность. например, цб считать, что приоритет в его деятельность являться снижение инфляция, хотя, на мой взгляд, приоритет весь государственный институт, в тот число и цб, должно быть создание условие для рост уровень жизнь гражданин и повышение качество жизнь. с учет то что этот закон мы обязывать весь государственный институт сводить все в общий проект, предлагать при рассмотрение бюджет, мы надеяться, теперь быть хорошо скоординировать действие весь государственный институт.
рост уровень жизнь гражданин ведь фактически обеспечиваться, во-первых, опережающий рост отрасль, создавать продукт с высокий добавлять стоимость, во-вторых, более справедливый распределение ввп между гражданин. быть так называть децильный коэффициент — отношение доход 10 процент самый богатый к доход 10 процент самый бедный, и у мы, к сожаление, этот коэффициент очень сильно расти, уже превосходить весь разумный предел. мы надеяться, что весь инструмент, который иметься у государство для это — налоговый политика, денежно-кредитный политика, таможенный-тарифный и бюджетный политика, — быть заточить на решение именно этот задача.
налоговый политика ведь мочь позволять очень просто решать проблема. например, если мы быть брать больший налог с отрасль, который создавать продукт с высокий добавлять стоимость, надо быть мало платить налог на единица товар. или, например, можно перенести тяжесть налоговый нагрузка со сфера производство на сфера потребление: чем много потреблять, тем много платить. это способствовать и прогрессивный шкала подоходный налог.
денежно-кредитный политика. низкий инфляция — это, конечно, благо, но, когда при низкий инфляция ставка кредитование в несколько раз превышать реальный уровень инфляция, это не позволять развиваться отечественный товарный производство.
таможенный-тарифный политика, безусловно, должный быть направлять на снижение издержки.
мы надеяться, что в случай принятие закон весь замечание, о который я сейчас сказать, о который говорить мы, наш фракция говорить ранее, быть учитываться правительство при внесение единый документ, то быть до рассмотрение проект бюджет.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
по ведение — деньгин вадим евгеньевич.
деньгин в. е., фракция лдпр. 
просить рассмотрение 28-го вопрос по просьба автор перенести на следующий заседание. спасибо.
председательствующий. 28-й вопрос? уважаемый коллега, не быть возражение? нет. приниматься.
коллега, выступление представитель фракция по мотив голосование по 4-му и 5-му вопрос состояться, переходить к голосование.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация", 4-й вопрос повестка день.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 36 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	408 чело.	90,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	408 чело.
не голосовать	42 чело.	9,3 %
результат: принимать
федеральный закон принимать.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 11 федеральный закон "о парламентский контроль", 5-й вопрос повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 37 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	410 чело.	91,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	410 чело.
не голосовать	40 чело.	8,9 %
результат: принимать
федеральный закон принимать.
уважаемый коллега, переходить к блок законопроект, рассматривать во второй чтение.
6-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 13 федеральный закон "об обязательный социальный страхование на случай временной нетрудоспособность и в связь с материнство" и статья 59 и 78 федеральный закон "об основа охрана здоровье гражданин в российский федерация". доклад ярослав евгеньевич нилов.
пожалуйста, ярослав евгеньевич.
нилов я. е. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться во второй чтение проект закон, который в случай принятие позволять оформлять листок временный нетрудоспособность, то быть больничный, в электронный форма. это дополнительный возможность для гражданин — не обязательный, а лишь дополнительный, по желание.
к законопроект поступать четыре поправка, они включать в таблица поправка № 1, рекомендовать комитет к принятие. просьба от комитет поддерживать.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1, предлагать профильный комитет к принятие? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1, предлагать ответственный комитет к принятие.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 39 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	401 чело.	89,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	401 чело.
не голосовать	49 чело.	10,9 %
результат: принимать
приниматься.
коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 13 федеральный закон "об обязательный социальный страхование на случай временной нетрудоспособность и в связь с материнство" и статья 59 и 78 федеральный закон "об основа охрана здоровье гражданин в российский федерация", второй чтение, 6-й вопрос повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 39 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	420 чело.	93,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	420 чело.
не голосовать	30 чело.	6,7 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение принимать.
переходить к рассмотрение 7-го вопрос повестка. о проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация и статья 151 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация".
пожалуйста, павел владимирович крашенинников.
крашенинников п. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! мы рассматривать проект закон, который называть закон о транспортный дебошир, он много обсуждаться на рабочий, профессиональный встреча. мочь напоминать, что этот вариант законопроект в первый чтение быть принимать в 2011 год, и вот только сейчас мы согласовывать текст ко второй чтение. что изменяться?
во-первых, если в первый чтение мы говорить о хулиганский действие только на воздушный судно, то сейчас, ко второй чтение, мы все-таки приходить к вывод, что проблема актуальный не только в область авиаперевозка — такой проблема существовать и при железнодорожный перевозка, да и вообще на весь транспорт общий пользование, это касаться и метро, и морской судно и так далее. во-вторых, мы также коллегиально приходить к мнение, что наряду с внутренний хулиганство — мы весь путешественник в определенный смысл слово, видеть это — существовать внешний хулиганство, когда поезд забрасывать камень, использовать лазерный указка. это тоже во второй чтение мы предлагать учитывать, комитет согласный и призывать вы также поддерживать.
в итог весь согласование и совещание появляться — вы не поверять — всего семь поправка. этот семь поправка включать в таблица поправка № 1, рекомендовать к принятие, другой поправка нет, поэтому, собственно, мы предлагать проголосовать за первый таблица, второй таблица нет.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, рассматривать таблица поправка № 1, рекомендовать ответственный комитет к принятие. быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет вопрос.
ставиться на голосование таблица поправка № 1, рекомендовать ответственный комитет к принятие.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 42 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	418 чело.	92,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	420 чело.
не голосовать	30 чело.	6,7 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация и статья 151 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация", второй чтение, вопрос 7 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 43 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	415 чело.	92,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	415 чело.
не голосовать	35 чело.	7,8 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение принимать единогласно.
павел владимирович, сказать, когда планироваться третий чтение данный законопроект? с учет то что шесть год он у мы не рассматриваться, не получаться ли так, что следующий чтение быть через шесть год?
пожалуйста, крашенинников включать микрофон.
крашенинников п. в. планировать на следующий заседание комитет рассматривать вопрос, подготовить законопроект к третий чтение и вносить соответствующий предложение для рассмотрение на заседание государственный дума.
спасибо большой все, кто голосовать.
председательствующий. когда быть следующий заседание комитет, павел владимирович, если не секрет?
крашенинников п. в. в четверг.
председательствующий. в четверг? на следующий неделя?
крашенинников п. в. да.
председательствующий. тогда правильно ли я понимать, что, скоро все, он уходить уже на апрель?
крашенинников п. в. ну, мы мочь постараться и в март рассматривать этот законопроект — как сказать.  (оживление в зал.)
председательствующий. да нет, уж хороший как вы сказать, но постараться, потому что у мы через неделя региональный неделя и весь это мочь опять затягиваться, — шесть год это все тянуться, тянуться... дебошир чувствовать себя безнаказанно, а перечень транспортный средство, который вы сейчас учитывать, расширяться — необходимо, чтобы закон не утрачивать в тот число актуальность, а то он опять нужно быть переделывать.
коллега, переходить к рассмотрение 8-го пункт повестка день. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 108 федеральный закон "о контрактный система в сфера закупка товар, работа, услуга для обеспечение государственный и муниципальный нужда".
пожалуйста, сергей александрович жигарев.
жигарев с. а., председатель комитет государственный дума по экономический политика, промышленность, инновационный развитие и предпринимательство, фракция лдпр. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! предлагать законопроект изменение разрешать заключение энергосервисный контракт заказчик, оказывать услуга по реализация сжиженный газ, не использовать в качество моторный топливо, так как действующий редакция статья 108 федеральный закон не предусматривать заключение заказчик этот контракт. законопроект подготовить ко второй чтение. поступать два поправка, который рекомендовать комитет к принятие, они носить юридико-технический и уточнять характер.
просить рассматривать таблица поправка.
председательствующий. уважаемый коллега, рассматриваться таблица поправка № 1, рекомендовать ответственный комитет к принятие. быть ли вопрос и замечание по таблица поправка № 1? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1, рекомендовать ответственный комитет к принятие.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 46 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	400 чело.	88,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	400 чело.
не голосовать	50 чело.	11,1 %
результат: принимать
приниматься.
уважаемый коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 108 федеральный закон "о контрактный система в сфера закупка товар, работа, услуга для обеспечение государственный и муниципальный нужда", второй чтение, пункт 8 наш повестка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 47 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	419 чело.	93,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	419 чело.
не голосовать	31 чело.	6,9 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение принимать единогласно.
уважаемый коллега, переходить к блок вопрос "законопроект, принимать в первый чтение и предлагать к отклонение".
9-й вопрос наш повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 346 45  и 346 46  часть второй налоговый кодекс российский федерация". доклад галина иннокентьевна данчикова.
пожалуйста, галина иннокентьевна.
данчиков г. и., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! автор проект федеральный закон № 688038-6 "о внесение изменение в статья 346 45  и 346 46  часть второй налоговый кодекс российский федерация" (в часть исключение несвоевременный оплата патент из условие, при который налогоплательщик терять право применение патентный система налогообложение), вносить в декабрь 2014 год, предлагаться вносить изменение в статья 346 45  "порядок и условие начало и прекращение применение патентный система налогообложение" и в статья 346 46  "учет налогоплательщик".
действовать в тот время норма, закреплять в статья 346 45 , лишать индивидуальный предприниматель право применять льготный режим налогообложение в случай несвоевременный оплата налог, по другой же система налогообложение — единый налог на вменять доход, упрощенный система налогообложение — для предприятие малый бизнес, для индивидуальный предприниматель за несвоевременный оплата налоговый платеж быть предусматривать иной санкция: штраф и пеня, но не лишение право пользование льготный система налогообложение. субъект право законодательный инициатива в 2014 год предлагаться вносить изменение в упоминать статья налоговый кодекс российский федерация в часть исключение несвоевременный оплата налог из основание для утрата право применение налогоплательщик патентный система налогообложение. рассматривать законопроект быть принимать государственный дума в первый чтение 22 сентябрь 2015 год; впоследствии быть предлагать более прорабатывать редакция излагать в рассматривать законопроект норма, который быть реализовать в федеральный закон от 30 ноябрь 2016 год № 401-фз. такой образ, предлагать законопроект норма на сегодняшний день утрачивать актуальность, подготовка законопроект для дальнейший рассмотрение во второй чтение нецелесообразный.
исходить из излагать комитет по бюджет и налог рекомендовать государственный дума отклонять проект закон № 688038-6 "о внесение изменение в статья 345 45  и 346 46  часть второй налоговый кодекс российский федерация", принимать в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. пожалуйста, полномочный представитель президент? нет. представитель правительство? нет. представитель фракция? быть желающий.
включать режим запись на выступление представитель фракция по мотив голосование.
данный законопроект предлагать к отклонение, поэтому процедура рассмотрение несколько иной.
показывать список.
катасонов сергей михайлович, пожалуйста.
катасонов с. м., фракция лдпр. 
фракция лдпр поддерживать решение дума отклонять законопроект, но, пользоваться случай, я хотеть бы обращать внимание на несколько аспект.
законопроект быть вносить в 2014 год, и весь этот время к человек, который работать на патентный система налогообложение, быть дискриминационный подход: в случай просрочка платеж они вообще лишаться этот право, и это быть единственный основание. я обращать внимание, что, когда быть такой недочет, нужно оперативно и быстро это решать, и, если бы мы в 2014 год принимать этот закон, уже в течение три год человек работать бы в более щадить режим.
но конечно, не это основной мысль, который я хотеть доносить сегодня, я хотеть сказать о другой. посмотреть, почему мы отклонять этот законопроект и что мы менять в налоговый кодекс (при обоснование докладчик об это сказать): у мы теперь не один трехсотпятидесятый ставка рефинансирование цб использоваться для расчет пеня для штраф, а один стопятидесятый, и мы, когда это принимать, говорить, что в кризис обычно делать какой-то послабление, а мы вместо это, наоборот, закручивать гайка. в связь с это у я предложение, я, скажем так, готовый выступать с инициатива, и, если кто-то поддерживать мой идея, о который я сейчас сказать, мочь присоединяться. в последний время два аспект существенно изменять ситуация для индивидуальный предприниматель, применять патентный система налогообложение, енвд, для бизнес в тот число. первый — это огромный задолженность по муниципальный и государственный контракт, сегодня этот цифра уже подходить к 50 миллиард рубль. какой образ они должный уплачивать соответствующий налог и почему они должный платить сегодня повышенный ставка, если мы не платить этот человек деньги? второй — это событие в татарстан, где обвалиться банка, и получаться так, что де-факто платежный документ о налоговый платеж, который быть в этот банк проводить, налоговый инспекция не принимать, так как на счет этот деньги не поступать.
отклонять сегодня законопроект, который иметь история трехлетний давность, и не предпринимать ничто, я считать, дума должный себя, сказать так, реабилитировать и вносить законопроект, предусматривать симметричный ответственность для государственный и муниципальный орган, который не платить. а в случай, если центробанк — тоже отчасти государственный орган — промаргивать и разрешать банк существовать в тот форма, в который они существовать, платеж должный принимать в тот вид, в который они проводить. я считать, что это быть достаточно справедливо и правильно: во-первых, ситуация достаточно сложный, а во-вторых, я думать, что мы нужно все-таки действовать симметрично, то быть давать развиваться малый бизнес и, если уж мы применять такой жесткий мера ответственность, аналогичный мера применять и к себя — к госорган и к муниципальный орган.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 346 45  и 346 46  часть второй налоговый кодекс российский федерация", 9-й вопрос наш повестка день. кто за то, чтобы отклонять данный законопроект?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 55 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	394 чело.	87,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	395 чело.
не голосовать	55 чело.	12,2 %
результат: принимать
законопроект отклоняться.
уважаемый коллега, рассматриваться вопрос 10 из блок законопроект, принимать в первый чтение и предлагать к отклонение. о проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация". доклад рафаэль мирхатимович марданшин.
пожалуйста, рафаэль мирхатимович.
марданшин р. м., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! данный законопроект быть вносить в 2015 год депутат государственный дума, он направлять на возвращение в уголовный кодекс отдельный состав преступление — мошенничество в сфера предпринимательский деятельность — и на исполнение постановление конституционный суд. но в 2016 год по итог заседание рабочий группа при администрация президент по мониторинг и анализ правоприменение в сфера предпринимательский деятельность президент российский федерация в государственный дума быть вносить законопроект, который государственный дума принимать, и в соответствие с этот закон в уголовный кодекс вводить отдельный часть в статья 159 "мошенничество", а именно часть пятый — о мошенничество, сопряженный с преднамеренный неисполнение договорной обязательство в сфера предпринимательский деятельность.
такой образ, указанный проблема решать, данный законопроект утрачивать актуальность, в связь с что комитет предлагать он отклонять.
председательствующий. спасибо.
выступление полномочный представитель президент? нет. полномочный представитель правительство? нет. выступление представитель фракция по мотив — быть желающий? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация", вопрос 10 наш повестка день. кто за то, чтобы отклонять данный законопроект?
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 57 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	358 чело.	79,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	358 чело.
не голосовать	92 чело.	20,4 %
результат: принимать
отклоняться законопроект.
уважаемый коллега, вот посмотреть: два год проходить с момент принятие в первый чтение, и во второй чтение рассматривать законопроект уже невозможно, потому что он утрачивать актуальность. если бы законопроект рассматриваться более оперативно, то, соответственно, многий проблема мочь бы быть решать. в связь с это хотеться бы обращать внимание председатель комитет на то, что между первый и второй чтение должный выполняться весь регламентный процедура, безусловно, но при это не должно затягиваться рассмотрение законопроект, и тогда наш работа быть более эффективный в план решение проблема.
переходить к блок вопрос "законопроект, рассматривать в первый чтение".
11-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр экономический развитие российский федерация александр витальевич цыбульский.
пожалуйста, александр витальевич.
цыбульский а. в., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр экономический развитие российский федерация. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться законопроект "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация" (в часть установление единый порядок правовой регулирование вопрос в сфера стратегический планирование).
я напоминать, что принятие в 2014 год закон № 172-фз "о стратегический планирование..." повлечь необходимость приведение в соответствие с он ряд нормативный правовой и законодательный акт, затрагивать вопрос планирование социально-экономический развитие регион и муниципальный образование. в связь с это предлагать сегодня законопроект мы предусматривать вносить изменение в следующий закон: в федеральный закон № 184-фз "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация", в федеральный закон № 131-фз "об общий принцип организация местный самоуправление...", а также в закон "о закрытый административно-территориальный образование" и в 172-й федеральный закон.
следовать отмечать, что до настоящий время базовый полномочие орган государственный власть субъект российский федерация и орган местный самоуправление в сфера стратегический планирование не закреплять в 184-м и в 131-м федеральный закон.
кроме то, возникать необходимость устранение дублирование документ стратегический планирование, разрабатывать на региональный и муниципальный уровень. для это законопроект исключаться необходимость разработка программа комплексный социально-экономический развитие субъект российский федерация и муниципальный образование, состав и структура который абсолютно аналогичный стратегия социально-экономический развитие регион и муниципальный образование.
совместно с субъект мы этот вопрос прорабатывать и выявлять определенный недостаток в складываться система стратегический планирование: городской и сельский поселение, который, я напоминать, составлять 89 процент весь муниципальный образование российский федерация, сегодня лишать право принятие и реализация стратегия социально-экономический развитие. поэтому третий изменение, который мы предлагать, заключаться в то, чтобы наделять городской и сельский поселение право — я подчеркивать: право, не обязанность, а возможность — разработка стратегия социально-экономический развитие.
по наш мнение, принятие закон позволять завершать формирование система документ стратегический планирование субъект российский федерация и муниципальный образование, ну и, как следствие, повышать его эффективность.
просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. спасибо.
содоклад алексей николаевич диденко.
пожалуйста.
диденко а. н., председатель комитет государственный дума по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление, фракция лдпр. 
спасибо большой.
коллега, это действительно важный и долгожданный законопроект. к содержательный доклад основный докладчик вряд ли что-то можно добавлять, поэтому останавливаться лишь на два принципиальный вещь.
во-первых, конечно, мы взаимоувязывать весь документ стратегический планирование на весь уровень публичный власть: на уровень федеральный орган государственный власть, на уровень орган государственный власть субъект российский федерация и на оба уровень муниципалитет, то быть на уровень сельский и городской поселение и на уровень муниципальный район и городской округ. положение 184-го и 131-го закон приводиться в соответствие с 172-м закон "о стратегический планирование...".
во-вторых, считать важный также отмечать — и комитет в свой заключение на это обращать внимание, — что документ стратегический планирование теперь быть приниматься и на уровень поселение, об этот докладчик сказать, и мы наделять представительный орган местный самоуправление исключительный полномочие по принятие указанный документ. что касаться уровень субъект, здесь уже закон субъект быть определять тот орган, который быть обладать полномочие по утверждение документ стратегический планирование. это представляться весьма важный, поскольку основной социально-экономический показатель должный быть взаимоувязанный, сквозной на весь уровень публичный власть.
хотеться бы сказать, что на законопроект поступать отзыв от законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект федерация: в восемь из они консолидированный высказываться за, законодательный орган власть высказываться за в тринадцать субъект, исполнительный орган власть субъект высказываться за в сорок два субъект федерация при один голос против.
по мнение комитет, принятие закон быть способствовать создание действительно эффективный, результативный система стратегический планирование на федеральный, на региональный и на муниципальный уровень. комитет рекомендовать принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
арефьев николай васильевич, пожалуйста.
арефьев н. в., фракция кпрф. 
у я вопрос к александр витальевич.
я не против тот поправка, который сегодня вноситься, но не считать ли вы нужный вносить изменение в закон "о стратегический планирование...", не трогать тот программный цель, который сейчас предусматривать законодательство субъект федерация и на уровень местный самоуправление? стратегия, который основываться на прогнозирование и на мониторинг, в общий-то, не соответствовать задача стратегический планирование.
цыбульский а. в. если я правильно понимать вопрос, вы иметь в вид, что, мочь быть, не иметь смысл трогать программа комплексный социально-экономический развитие, который мы предлагать изменять, заменять на стратегия? мы полагать, что замена этот документ на стратегия быть правильный, потому что с учет норма 172-го закон происходить дублирование: этот два документ по форма и по содержание являться идентичный.
что мы предлагать? мы не предлагать одномоментный переставать реализовывать принимать программа социально-экономический развитие, мы предлагать они завершать эволюционный путь, а в дальнейший уже принимать стратегия, такой образ разрабатывать единый система стратегический планирование. по наш мнение, это никой образ не ухудшать качество стратегический планирование на весь уровень, а как минимум улучшать в рамка единый система координация цель и задача документ стратегический планирование федеральный, региональный и муниципальный уровень.
председательствующий. коломейцев николай васильевич, пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый александр витальевич, по предложение ваш предыдущий начальник улюкаев введение закон "о стратегический планирование..." в действие откладывать до 2019 год в сила недоработка ваш министерство и задержка выработка подзаконный акт, который предлагаться разрабатывать в соответствие с этот закон. сказать, насколько готовый этот закон к вступление в сила? мочь быть, все-таки принимать решение о введение он в действие рано? ведь мы мочь сейчас говорить о стратегия, а у мы с вы проблема не в стратегия, а в дефицитность муниципальный, региональный бюджет и в отсутствие вообще перспектива пополнение этот бюджет, исключение дефицит.
цыбульский а. в. просить прощение, но я не слышать о то, что 172-й закон не вводить в действие, я казаться, он действовать, функционировать. я думать, что вы иметь в вид перенесение срок подготовка стратегия социально-экономический развитие российский федерация и стратегия пространственный развитие, как следствие. действительно, такой решение быть принимать, оно быть принимать правительство, и я не считать корректный это комментировать. в любой случай этот документ сейчас разрабатываться и к указанный срок быть готовый.
из зал.  (не слышно.)
цыбульский а. в. то не менее правительство быть принимать такой решение.
председательствующий. спасибо.
боев наталья дмитриевна.
боев н. д., фракция "единый россия". 
александр витальевич, вы сказать, что необязательно делать этот планирование на уровень местный самоуправление. так значить, у мы тогда планирование пойти только сверху?
цыбульский а. в. не совсем верно. у мы на сегодняшний день выпадать два вид муниципальный образование — это городской и сельский поселение, понятно, что из-за свой малочисленность и малый возможность с точка зрение бюджет не весь городской и сельский поселение нуждаться в документ стратегический планирование, но сегодня законодательный регулирование даже не позволять, не давать они право разрабатывать документ такой род, а мы этот поправка всего-навсего давать право городской и сельский поселение разрабатывать документ стратегический планирование и, по суть, встраиваться в система стратегический планирование страна.
председательствующий. плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в. у я тоже вопрос к александр витальевич, и вопрос примерно такой же, как и тот, что только что прозвучать.
это очень хорошо, наверное, что вы давать такой право наш муниципальный образование, и я думать, что они с удовольствие воспользоваться они — напланировать-то можно! однако у мы столько проблема там, внизу!.. сказать, пожалуйста, а какой-то финансовый вложение быть или они зависеть от то, как вы быть рассматривать этот документ планирование? и быть ли вы считать это нужный — финансировать? деньги-то внизу нет!
цыбульский а. в. если вы хотеть услышать мой личный мнение, я считать, что, конечно, надо максимально предусматривать бюджетный возможность и бюджетный источник для муниципальный уровень. но этот конкретный поправка никакой образ с бюджетный планирование не связанный, они, по суть, касаться вопрос стратегический социально-экономический развитие и видение этот развитие для муниципальный образование, сельский и городской поселение, как я уже говорить. конечно, надо предусматривать исходить из бюджетный возможность максимальный финансирование муниципальный уровень власть, но это точно никак не связывать с тот поправка, который мы сегодня предлагать вносить. они, скоро, мочь приводить к оптимизация бюджетный расход на муниципальный уровень и четкость планирование собственный экономический развитие.
председательствующий. альшевский андрей геннадьевич.
альшевских а. г., фракция "единый россия". 
александр витальевич, рано в субъект российский федерация законодательный собрание принимать подобный стратегия социально-экономический развитие в вид закон, а закон иметь прямой действие, и исполнительный орган власть должный оно исполнять. раз в год они отчитываться перед законодательный собрание о плюс, о минус, о достижение, о промах и так далее, приниматься определенный решение. сейчас мы у законодательный собрание этот полномочие изымать, законодательный собрание быть определять только порядок, но, как правило, весь этот полномочие отдаваться исполнительный орган власть, а исполнительный орган власть на каждый заседание правительство мочь менять критерий, который они ранее для себя устанавливать. не приводить ли это к то, что при достижение поставлять цель и задача быть уходить от тот контрольный цифра, который изначально ставить? это первый.
и второй. быть ли нести ответственность исполнительный орган власть в случай провал реализация стратегия социально-экономический развитие и так далее?
цыбульский а. в. спасибо за вопрос. мы не изымать этот право у законодательный собрание, мы просто менять форма документ. сегодня план комплексный социально-экономический развитие, как вы правильно сказать, утверждаться законодательный собрание. что предлагать мы? мы предлагать давать возможность муниципальный образование, городской и сельский поселение, разрабатывать стратегия долгосрочный развитие, а затем также законодательный собрание быть принимать решение по план реализация этот стратегия. по суть, это абсолютно аналогичный документ с аналогичный показатель, с аналогичный ответственность.
на ваш вопрос по повод то, должный ли быть ответственность у орган исполнительный власть местный, региональный и федеральный уровень за неисполнение тот плановый мероприятие, который приниматься во исполнение стратегия, отвечать: конечно, должный быть.
председательствующий. гартунг валерий карлович, пожалуйста.
гартунг в. к. уважаемый александр витальевич, безусловно, правильный подход, что мы делегировать полномочие на низкий уровень орган управление — орган местный самоуправление, но вместе с то, давать полномочие по принятие стратегия, мы не давать вообще никакой дополнительный финансовый возможность, который сегодня по факт у они практически на ноль. если мы не изменять такой положение дело, то ваш законопроект быть иметь фактически нулевой эффект для орган местный самоуправление, я иметь в вид уровень сельский и городской поселение. если, как вы сказать, вы выступать за то, чтобы передавать они больше полномочие, поддерживать ли вы распределение доход между субъект федерация и федеральный центр в процентный соотношение 50 на 50 с учет дальнейший перераспределение этот доход на муниципальный уровень?
цыбульский а. в. спасибо большой, этот вопрос точно заслуживать дискуссия. я мочь вы сказать, что в середина январь выходить указ президент "об утверждение основа государственный политика региональный развитие...". сейчас мы готовить соответствующий план мероприятие по его реализация, и в этот план в тот число предусматривать дискуссия на тема, о который вы сказать, — о необходимость или об отсутствие необходимость перераспределение полномочие и, как следствие, перераспределение доходный источник по разный уровень бюджетный система. этот дискуссия нужный, она можно вести, но мы точно этот вопрос с помощь законопроект сейчас не решать: в каждый регион нужный индивидуальный подход, где-то нужно распределение 50 на 50 процент, где-то иной, надо смотреть и обсуждать.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? да.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
альшевский андрей геннадьевич, пожалуйста.
альшевских а. г. александр витальевич, я почему задавать этот вопрос? потому что, когда мы рассматривать в законодательный собрание подобный вещь, мы достаточно трепетно относиться ко весь циферка, к то план, который для себя ставить, и мы спрашивать с исполнительный орган власть. когда законодательный собрание принимать такой закон, он подлежать обязательный исполнение, но если мы передавать полномочие исполнительный орган власть, то они вправе чуть ли не на каждый заседание менять постановление, вносить поправка в этот программа, что сводить на нет весь усилие, весь контрольный функция и полномочие.
я понимать, что данный законопроект приводить законодательство в соответствие с принимать в 2014 год закон "о стратегический планирование...", понятно, что законопроект этот надо принимать, но, на мой взгляд, это мой сугубо личный мнение, быть допускать ошибка, состоять в то, что мы у законодательный собрание отнимать право на принятие соответствующий документ в вид закон. я понимать, что они прописывать порядок, но, как правило — повторять: как правило, — местный, региональный закон этот порядок передавать исполнительный орган власть, как говориться, на откуп. вот это делать нельзя быть, на мой взгляд, а законопроект принимать надо.
спасибо за внимание.
председательствующий. сапко игорь вячеславович.
сапко и. в., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! предыдущий выступать достаточно подробно останавливаться на суть обсуждать законопроект. я хотеть подчеркивать, что его принятие позволять создавать в законодательство российский федерация единый подход в сфера правовой регулирование вопрос стратегический планирование, устранять существовать на сегодняшний день правовой коллизия между законодательный акт, регулировать вопрос в данный сфера, правовой неопределенность в применение положение указанный законодательный акт, а также четко разграничивать полномочие по разработка и утверждение стратегия социально-экономический развитие субъект российский федерация и муниципальный образование соответственно между законодательный (представительный) и исполнительный орган власть субъект российский федерация, а также между представительный орган муниципальный образование и местный администрация.
еще в 2014 год, как уже быть сегодня сказать, быть принимать федеральный закон "о стратегический планирование в российский федерация", и благодаря усилие государственный дума, наш комитет, комитет по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление, в качество предмет регулирование в данный федеральный закон быть определять и муниципальный уровень, что на самый дело позволять создавать условие для формирование в российский федерация полноценный и эффективный система стратегический планирование на весь уровень публичный власть. в тот же время в цель согласование между себя положение 172-го федеральный закон и иной законодательный акт, регулировать вопрос стратегический планирование в российский федерация, требоваться принятие представлять закон. внесение указанный изменение позволять устранять существующий сегодня препятствие для применение положение 172-го федеральный закон на практика и обеспечивать его реализация в полный объем.
на основание излагать фракция "единый россия" предлагать государственный дума поддерживать принятие данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
пятикоп александр иванович.
пятикоп а. и., фракция "единый россия". 
александр дмитриевич, представляться необходимый принимать сегодня данный законопроект в первый чтение. уважаемый александр витальевич представлять весь аргумент, но я хотеть бы останавливаться на три позиция.
в 1998 год россия ратифицировать европейский хартия местный самоуправление, где, вообще, прописывать прямо-таки космический позиция: местный самоуправление отделять от государственный власть и так далее. кроме то, там как раз предусматриваться возможность, даже необходимость наличие стратегический план для каждый муниципальный образование.
на вопрос о то, как это отражаться на бюджет, который сегодня подымать уважаемый тамара васильевна, наверное, нельзя... закон содержать совершенно другой норма, а вот на бюджет отражаться, потому что если в сельский поселение, к пример, нужно проводить водопровод и они обращаться на более высокий уровень, то более высокий уровень всегда требовать программа, всегда требовать стратегия и прочее, прочее, прочее. данный практический норма усиливать позиция документ пространственный планирование: на уровень регион это стратегия развитие регион, далеко — схема территориальный планирование, далеко — генеральный план как средство реализация стратегия, а далеко — программа развитие, который непосредственно переводиться в бюджетирование, в бюджетный отношение.
и у я единственный просьба. я думать, мы принимать этот закон, он поддерживать весь фракция, но возникать проблема с подзаконный акт. важно, чтобы житель территория, каждый поселение быть должный образ с это ознакомлять, а не так, что собирать все в сельский клуб и рассказывать что-то непонятный, — нужно к третий чтение подготовить нормативный акт, который позволять человек гласно, публично обсуждать стратегия развитие свой местность.
председательствующий. коломейцев николай васильевич, пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! я казаться, вот этот законопроект как раз показывать, что мы с вы строить декорация, а не решать вопрос. почему? если вы встречаться с глава сельский поселение, то знать, какой у они сейчас проблема. вот здесь замминистра, видно, плохо посвящать в это, говорить: они наверх надо представлять... да чтобы наверх представлять, они надо изыскивать средство в местный бюджет, чтобы сделать проект, потом заплатить из местный бюджет за государственный экспертиза проект, и только после это, мочь быть, рассматривать! но кто же рассматривать, если ваш планирование, планирование минэкономразвития, приводить к то, что 2,5 триллион рубль составлять консолидированный долг субъект российский федерация?! подчеркивать, повторять в сотый раз: пятьдесят шесть субъект российский федерация иметь долговой нагрузка от 80 до 130 процент от их доход — вы что, это не понимать?! разве это не ваш работа, министерство экономический развитие?!
вы писать: "...исключать из компетенция высокий исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация полномочие по разработка программа социально-экономический развитие субъект российский федерация". а кто же это быть рассматривать? вы что, на уровень сельский поселение быть это рассматривать? я казаться, вы или немножко не понимать, или умышленно вводить мы в заблуждение. почему? с мой точка зрение, пока мы с вы не осознавать, что бюджетирование надо делать снизу, потому что... не знать, как вы, а я девять муниципальный образование объехать за этот неделя: во весь стонать, все вынуждать сокращать аппарат. почему? у они просто нет деньги даже на содержание аппарат! о что вы говорить, кто там быть разрабатывать программа социально-экономический развитие?!
я казаться, минэкономразвития надо просто от макроразговор переходить к реальный планирование, но у вы специалист такой нет, потому что в академия госслужба их уже не готовить, а на экономический факультет читать "экономикс" и вообще не понимать, что весь мир жить и планировать на семьдесят год свой жизнь, а мы на один год бюджет, и то пять раз он корректировать.
я считать, что принятие этот закон — как мертвый припарка, вот все равный, что он быть, что не быть! с мой точка зрение, пока мы в министерство не начинать брать человек, который иметь опыт работа в муниципальный образование, на уровень субъект российский федерация, никакой прок не быть. вот еще когда здесь дмитрий николаевич козак, быть заместитель руководитель администрация президент, представлять...
добавлять, пожалуйста, один минута.
председательствующий. добавлять время.
коломейцев н. в. ...представлять реформа местный самоуправление, с он приходить тогда еще молодой, 28 год он быть, заместитель министр финансы, и я он задавать вопрос: "товарищ замминистра, сказать, пожалуйста, у вы какой опыт управление? и сказать, пожалуйста, какой доходный статья позволять профинансировать этот система?"
вы посмотреть "свадьба в малиновка": попандопуло — пусть не обижаться на я местный самоуправление — это как раз сегодняшний местный самоуправление, который сто двадцать полномочие с подача минэкономразвития делегировать через субъект российский федерация, а деньги давать забывать. сегодня оно за все отвечать, но ничто не мочь, а кто нужный муж, который ничто не мочь?! а местный самоуправление не только муж, но и папа и мама, понимать?
с наш точка зрение, принятие этот закон не позволять решать ни один проблема. почему? потому что, повторять, вот здесь улюкаев ваш рука перенести введение закон "о стратегический планирование..." на 2019 год, поскольку министерство экономический развитие не подготовить порядок двенадцать, если я не ошибаться, акт министерство, проект постановление правительство и прочее, который должный быть прикладывать к закон. поэтому министерство надо бы заниматься дело, а не декорация!
спасибо за внимание.
председательствующий. дорохин павел сергеевич.
дорохин п. с., фракция кпрф. 
я поддерживать коллега по фракция и хотеть бы кое-что добавлять. прежде все, хотеть сказать, что к буква законопроект претензия нет, — понятно, что он выверять, соответствующий закон приводиться в соответствие с закон "о стратегический планирование...", — но к дух законопроект иметься серьезный претензия, и они заключаться в то, что мы видеть дальнейший урезание полномочие, связывать со стратегический планирование как по линия законодательный орган власть, так и по линия орган местный самоуправление.
законопроект предлагаться исключать из часть 1 статья 17 и часть 10 статья 35 полномочие по принятие и организация выполнение план и программа комплексный социально-экономический развитие муниципальный образование. если этот полномочие нет у нижестоящий орган власть и они осуществляться только вышестоящий орган власть, на федеральный уровень, то наш вертикаль как бы обрезаться — о что это говорить? о то, что продолжаться выхолащивание сам идея стратегический планирование. в действующий закон, правда в очень общий вид, прописывать орган, который координировать стратегический планирование на весь уровень власть — федеральный, законодательный, муниципальный, — и его полномочие, но название этот орган отсутствовать, как бы ответственный за это назначать минэкономразвития, но минэкономразвития — мы знать, какой у он полномочие, — реальный планирование не заниматься, а заниматься прогнозирование, аналитика, выдача лицензия.
в связь с это мы направлять новый министр орешкин предложение о пересмотр весь полномочие, связанный именно с действующий закон, о придание минэкономразвития функция и статус росплан, который на база действующий законодательство и указ президент мочь бы реально вносить четыре-, пять-, шестилетний план, координировать и отвечать за их выполнение, потому что фактически это не центр синтез.
вот то, что этот законопроект продолжать находиться на тот же позиция, мы не устраивать, это как раз говорить в принцип о профанация система планирование, против что кпрф всегда выступать.
председательствующий. гартунг валерий карлович.
гартунг в. к. спасибо.
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! наш фракция в принцип поддерживать идея стратегический планирование на весь уровень, но мы так же, как и наш коллега, против имитация и создание декорация стратегический планирование. ну о какой стратегический планирование на уровень сельский поселение можно говорить, если у они нет деньги даже на выплата заработный плата?! фактический ситуация таков, что сейчас кандидат на глава сельский поселение, где нет деньги, практически не находить, потому что он быть штрафовать за все, а у он ни на что нет деньги, а теперь он еще давать полномочие, теперь он еще должный стратегия развитие принимать, а для это он нужно проводить в соответствие с закон о закупка торги, скажем так, нанимать соответствующий организация, который нужно заплатить, и так далее! у он ни на что и так деньги нет! поэтому, передавать полномочие на уровень местный самоуправление, мы действительно, скажем так, доводить до абсурд ситуация.
в принцип мы не против то, чтобы передавать полномочие с районный уровень на уровень местный самоуправление, перераспределять они, мы согласный с это. также мы поддерживать ратифицировать мы европейский хартия местный самоуправление, где орган местный самоуправление не входить в система орган государственный власть, но для то чтобы они реально выполнять свой функция... местный самоуправление — вдумываться в смысл этот фраза! — это когда человек сам управлять свой жизнь и большинство проблема, с который они сталкиваться, в девяносто процент случай решаться на уровень местный самоуправление.
а теперь посмотреть на финансовый составлять. весь проблема, точно, девяносто процент проблема решаться там, а деньги где?! а деньги в федеральный центр — два треть, оставаться часть — в регион, крошка, то быть практически ничто, попадать на уровень местный самоуправление, муниципальный район, поселение, ну а если еще глава поселение выбирать в пика глава район, то они вообще ничто не получать. вот такой сегодня ситуация.
мы считать, что этот ситуация нужно менять и начинать нужно здесь, в этот зал. нужно вернуться к принцип распределение бюджетный средство в соотношение 50 на 50 процент, к тот принцип, который быть закладывать в бюджетный кодекс: половина доход, собирать на территория субъект, должный оставаться в регион, а половина — направляться в федеральный центр. такой образ быть сформировывать стимул для создание, для рост производительный сила...
я выступать от фракция — добавлять, пожалуйста, четыре минута.
председательствующий. добавлять время.
гартунг в. к. ...сила и убирать иждивенчество.
ведь что сейчас получаться? богатый субъект российский федерация лишать стимул развитие, потому что мы с вы недавно принимать поправка, в соответствие с который дополнительный прибыль — налог на прибыль, который оставаться в богатый субъект, — теперь уходить в федеральный центр и распределяться между дотационный субъект. как распределяться? ну, если посмотреть, например, на бюджетный обеспеченность регион, то это точно не являться главный приоритет, и вообще, какой только принцип мы ни руководствоваться при распределение федеральный средство на региональный уровень, но только не принцип справедливость.
поэтому нужно вернуться к старый бюджетный кодекс, где средство распределяться в соотношение 50 на 50 процент, и создавать стимул для повышение налогооблагаемый база субъект федерация, причем этот принцип не менять в долгосрочный перспектива, чтобы субъект федерация смочь принимать документ стратегический развитие, который позволять увеличивать их налогооблагаемый база, а сейчас они даже нет смысл это делать. да, губернатор показывать, что у он быть стратегия развитие, но это быть формальный, чтобы отчитываться перед федеральный центр, чтобы объяснять, обосновывать дотация, помощь из федеральный центр, который он просить, но реальный стратегия развитие регион не приниматься, потому что нет стимул для это. зачем упираться субъект федерация, если все равный все, что он зарабатывать, забирать сюда? это первый.
и второй. конечно, нужно перераспределять деньги внутри регион, на муниципальный уровень, потому что там подавлять большинство проблема, с который сталкиваться гражданин, конечно же, на уровень местный самоуправление нужно перераспределять полномочие между муниципальный район и сельский поселение — это очевидный вещь. тогда быть смысл принимать поправка, о который вы говорить.
мы, конечно же, они поддерживать, но без перераспределение финансовый поток это профанация.
спасибо за внимание.
председательствующий. диденко алексей николаевич.
диденко а. н. от фракция выступление — поставлять время, пожалуйста, александр дмитриевич.
председательствующий. выступление от фракция.
диденко а. н. спасибо.
уважаемый коллега, действительно, нужно разделять тот озабоченность, который многий выступать выражать, это все правильный, бюджетный обеспеченность местный уровень, муниципальный уровень, и первый, и второй, — это тема, наверное, отдельный дискуссия, только к текст этот законопроект она иметь весьма и весьма опосредовать отношение.
вопрос, рожать практика, — это то, что многий субъект федерация, организовывать свой процесс, связывать со стратегический планирование, сталкиваться с такой проблема: для стратегический планирование по сквозной принцип, то быть когда доходить до каждый первичный населенный пункт — сельский, городской поселение, нет достаточный нормативный и, что более важный, методический основа, позволять этот стратегия принимать. и как раз для поддержка инициатива из регион, для то, чтобы наконец-то легализовать этот практика, для то, чтобы наделять муниципалитет первый уровень полномочие по принятие свой стратегический документ, и быть разрабатывать данный законопроект, поэтому комитет, разумеется, этот инициатива поддерживать.
вместе с то что стоить отмечать. наделять право в первый очередь, конечно, сельский и во второй — городской поселение, полномочие по принятие документ стратегический планирование, нужно понимать, что это очень сложный, серьезный и профессиональный деятельность, который, конечно, по свой объем выходить далеко за предел деловой, скажем так, профессиональный качество сотрудник небольшой сельский администрация, зачастую там просто не хватать сотрудник, который мочь заниматься этот деятельность на профессиональный уровень. и здесь мы сталкиваться с очень серьезный проблема — нужно сделать так, чтобы стратегия не писать нанимать консультант, а то у мы очень часто бывать так, что выборы в регион или в город проводить политический консультант, после который невозможно обеспечивать нормальный конституционный стабильность, поскольку в ход идти всевозможный грязный метод, прием, чернуха, грязь и то подобный. появляться очень серьезный слой научно-исследовательский, так скажем, организация и всевозможный фонд, который начинать специализироваться на написание стратегия, и очень часто стратегия для городской округ или для муниципальный район на дальний восток или в район крайний север писать в университет санкт-петербург, поэтому возникать вопрос и иммунитет, и какой-то аутентичность при принятие документ стратегический планирование. необходимо, чтобы они писать тот чиновник, муниципальный служащий, местный депутат, который проживать в этот поселение. ведь что такой стратегия? это в меньший степень социально-экономический документ — хотя, безусловно, он таковой являться, поскольку речь идти о стратегия социально-экономический развитие, — это очень важный идеологический документ. у мы очень большой доля муниципальный образование сельский тип, сельский поселение находиться на грань ликвидация или оптимизация, то быть объединение со свой более мощный в социально-экономический план сосед. вот они какой стратегия писать — стратегия по самороспуск, по ликвидация?
разумеется, мы в больший степень ориентироваться на стратегия вышестоящий уровень и вынуждать констатировать, что до тот пора, пока не быть принимать стратегия пространственный развитие, очень тяжело быть субъект полноценный и всесторонне принимать свой стратегия со весь вытекать последствие. то быть она спускаться на уровень низкий, а муниципальный район, город и сельский поселение тяжело писать свой стратегия, не понимать, по какой геополитический план быть, допускать, строиться схема расселение в российский федерация: быть ли мы сохранять сельский уровень, быть ли мы сохранять сельский поселение, или быть объединять они в огромный городской округ, в основной сельский по тип территория, там, где у мы тундра, лес, тайга или болото. вот такой потемкинский городской округ у мы, к сожаление, на территория российский федерация в последний несколько год расти как гриб, но ничто городской по инфраструктура, по уровень обязательство и перечень оказывать государственный и муниципальный услуга в этот псевдогород нет.
вопрос бюджетный обеспеченность муниципалитет, конечно, оставаться острый, и городской и сельский поселение в страна на сегодня наименее обеспечивать доходный источник, 85—87 процент из они являться дотационный. это нужно иметь в вид, но нужно также понимать, что вопрос выравнивание бюджетный обеспеченность муниципалитет — это, безусловно, полномочие субъект российский федерация, который в свой закон о бюджет этот вопрос вынуждать решать с учет то, что из они 75 процент тоже являться в свой очередь дотационный.
чтобы в это убеждаться, достаточно почитать заключение комитет по федеративный устройство к проект бюджет на 2017 год и на плановый период 2018 и 2019 год, в который, конечно же, тоже выражать озабоченность и озадаченность то, что высокий уровень долговой нагрузка на субъект — порядок 2,6 триллион рубль и 343 миллиард рубль — муниципальный долг, который иметь тенденция к рост. об это мы уже говорить, так же как и говорить о то, что необходимо постепенно, не в одночасье вернуться к принцип перераспределение в соотношение 50 на 50 процент, необходимо постепенный совершенствование методика распределение: на первый этап — 30 на 70 процент, де-факто так уже во многий место, на второй — 65 на 35 процент, затем — 60 на 40 процент и так далее, постепенно нужно выходить на уровень 50 на 50 процент, который быть закреплять в бюджетный кодекс до 2004 год.
этот проблема иметь право на существование, но я не связывать бы они с принятие этот закон, который действительно нужный, он позволять мы сделать весь наш показатель на федеральный уровень сквозной, то быть измерять и управляемый вплоть до сельский уровень, что очень важный для то, чтобы стратегия быть взаимоувязывать. это позволять сохранять специализация субъект, а то у мы, например, на граница два регион, на урал, строиться два мусороперерабатывающий завод, этот отдельно взять регион не знать про крупный инфраструктурный проект друг друг, и это неизбежно приводить к негативный последствие, поскольку они быть весьма и весьма конкурировать между себя. тот уровень специализация, который быть в советский союз, неизбежно, так сказать, перетекать в специализация наш субъект.
фракция лдпр быть поддерживать данный инициатива, который как раз призванный облегчать очень непростой доля наш муниципалитет первый уровень, в первый очередь сельский поселение, во второй — городской, за счет постепенный переход к перераспределение в соотношение 50 на 50 процент — постепенный! фракция лдпр быть поддерживать проект закон и призывать все поступать именно так.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
заключительный слово докладчик. пожалуйста.
цыбульский а. в. я очень короче.
спасибо большой за весь предложение. действительно, быть очень много вопрос, связанный с перераспределение доход и полномочие, они очень важный, и мы они заниматься, но отдельно, это не связывать с тот законопроект, который мы сегодня просить вы поддерживать. а представлять законопроект нужный для то, чтобы мы выстраивать заканчивать система стратегический планирование, а затем уже мочь переходить к практический реализация тот предложение, который вы высказывать.
спасибо большой.
председательствующий. спасибо.
содокладчик быть выступать? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 40 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	383 чело.	85,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	384 чело.
не голосовать	66 чело.	14,7 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
12-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 14 1  федеральный закон "об обязательный страхование гражданский ответственность владелец транспортный средство". доклад представитель верховный суд российский федерация ирина александровна букина.
пожалуйста.
букина и. а., представитель верховный суд российский федерация, судья верховный суд российский федерация. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! ваш внимание представлять проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 14 1  федеральный закон "об обязательный страхование гражданский ответственность владелец транспортный средство", который подготовить в цель оптимизация рассмотрение спор, возникать между страховщик, осуществлять прямой возмещение убыток, и страховщик, который застраховывать гражданский ответственность лицо, причинять вред, и обязанный возмещать денежный сумма, выплачивать в порядок прямой возмещение убыток, то быть речь идти о суброгация — переход к страховщик, выплачивать страховой возмещение, право требовать компенсация с лицо, ответственный за ущерб, причинять страхователь, в предел возмещать ущерб, это так называть внедоговорный замена кредитор в обязательство. в соответствие с положение закон об осаго урегулирование спор между страховой компания в указанный случай должно производиться на основание соглашение о прямой возмещение убыток, данный соглашение заключаться между член профессиональный объединение страховщик и профессиональный объединение страховщик, соглашение определяться порядок и условие расчет между страховой компания. при неисполнение условие, указывать в соглашение, страховой организация напрямую обращаться в суд.
в тот же время нельзя не отмечать существующий в последний время в законодательство тенденция в часть перенесение большой число разный категория спор на досудебный стадия. так, с 1 июнь 2016 год вводить обязательный досудебный порядок урегулирование спор, соответствующий изменение вносить в часть 5 статья 4 арбитражный процессуальный кодекс российский федерация. закон об осаго также нацеливать на создание механизм досудебный урегулирование спор, статья 16 1  это закон как раз предусматриваться обязательный претензионный порядок урегулирование спор между страховщик и потерпевший о выплата страховой возмещение.
говорить о суброгационный спор, следовать учитывать, что страховой организация создавать профессиональный объединение страховщик, который являться некоммерческий организация и основывать на принцип обязательный членство страховщик, осуществлять обязательный страхование гражданский ответственность владелец транспортный средство, и именно с этот объединение страховщик заключаться соглашение о прямой возмещение убыток. в такой ситуация обращение страховой компания напрямую в суд с иск друг к друг о выплата страховой возмещение, о порядок прямой возмещение убыток идти вразрез с указанный тенденция и необоснованно переносить урегулирование спор из сфера профессиональный сообщество страховой компания в государственный орган, в суд. то более — хотеть отмечать, так как это очень важно, — что в данный случай, по существо, спор о право нет, проверяться обоснованность математический расчет между страховой компания, производить по единый методика определение расход на восстановительный ремонт в отношение повреждать транспортный средство, который являться обязательный для применение страховщик. такой образ, арбитражный суд превращаться в расчетный центр, когда рассматриваться такой спор. более то, один из задача судопроизводство в арбитражный суд являться содействие становление и развитие партнерский деловой отношение в сфера предпринимательский и иной экономический деятельность, это прямо закреплять в пункт 6 статья 2 арбитражный процессуальный кодекс, поэтому цель являться урегулирование спор между профессиональный участник правоотношение и снятие напряженность в этот сфера.
в связь с этот представлять проект закон предлагаться вносить положение об обязательный досудебный урегулирование указанный спор в комиссия, создавать при профессиональный объединение страховщик. в случай несогласие страховщик с решение комиссия такой решение мочь быть оспаривать в арбитражный суд. введение предлагать досудебный процедура рассмотрение спор быть дисциплинировать страховой компания, способствовать осуществление они свой право добросовестно, с учет законный интерес друг друг и в соответствие с положение статья 307 гражданский кодекс, а также позволять существенный образ снижать судебный нагрузка на арбитражный суд. мочь приводить статистика: 15 процент весь дело за 2016 год, поступать в арбитражный система, составлять суброгация, а в арбитражный суд город москва, московский область, город санкт-петербург и ленинградский область, волгоградский, свердловский область она составлять 30 процент. если исходить из категория спор, то 80—90 процент весь страховой категория спор — это именно суброгация, поэтому верховный суд убедительно просить вы поддерживать данный инициатива.
спасибо за внимание.
председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. содоклад михаил владимирович гулевский.
пожалуйста.
гулевский м. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, коллега! комитет поддерживать концепция законопроект, который направлять на оптимизация рассмотрение спор, возникать между страховщик, осуществлять прямой возмещение убыток, и страховщик, который застраховывать гражданский ответственность лицо, причинять вред, и обязанный возмещать денежный сумма, выплачивать в порядок прямой возмещение убыток.
данный изменение быть способствовать снижение число рассматривать суд спор между страховщик и, как следствие, снижение нагрузка на судебный система. здесь все-таки больше, наверное, речь идти не о судебный нагрузка — для наш автолюбитель все быть значительно простой. кроме то, предварительный рассмотрение возникать между страховщик спор по прямой возмещение убыток в рамка профессиональный объединение страховщик быть способствовать более оперативный корректировка условие соглашение о прямой возмещение убыток, заключать между страховщик — член профессиональный объединение и профессиональный объединение страховщик.
при доработка законопроект ко второй чтение комитет полагать целесообразный определять порядок формирование и принцип функционирование комиссия и рекомендовать государственный дума принимать проект федеральный закон № 1114997-6 "о внесение изменение в статья 14 1  федеральный закон "об обязательный страхование гражданский ответственность владелец транспортный средство" в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
иванов максим анатольевич, пожалуйста.
иванов м. а., фракция "единый россия". 
уважаемый ирина александровна, на практика возникать такой ситуация, когда страховщик автовладелец, причинять вред, тянуть с выплата, в результат фактически бесплатно пользоваться деньги страховщик, осуществлять прямой возмещение убыток потерпеть. такой страховой компания предлагать законопроект помогать оттягивать выплата не только на период судебный разбирательство, но и еще на двадцать день, который устанавливаться для досудебный урегулирование спор, — предусматривать ли какой-то механизм, направлять на пресечение такой злоупотребление?
букина и. а. мы определять двадцатидневный срок, потому что предлагать вариант предусматривать создание комиссия, который этот спор быть рассматриваться все равный в порядок исковой производство, а срок исковой давность у мы три год. многое зависеть именно от нагрузка, ведь у мы этот спор зачастую идти по упрощенный система судопроизводство, и страховой компания, как правило, в суд не ходить, но то не менее тут же писать заявление об изготовление судебный акт в полный объем, они сам это как раз и затягивать.
председательствующий. пожалуйста, куринный алексей владимирович.
куринный а. в. уважаемый ирина александровна, по ваш данные, насколько уменьшаться количество спор, разрешать в судебный порядок, после то как быть принимать этот закон? и как это быть связанный с финансирование арбитражный суд, учитывать, что 15 или даже 30 процент работа арбитражный суд сегодня составлять обсуждение этот вопрос, соответственно, стоить предполагать, с уменьшение нагрузка должно сокращаться и финансирование сам суд?
букина и. а. ну, я недаром приводить вы цифра по несколько регион, по суд с большой нагрузка. если взять этот регион, особенно москва, судья не хватить на отписание этот судебный акт весь пять день, даже если работать двадцать четыре час, суд первый инстанция в этот регион рассматривать уже под 2 тысяча дело. конечно, чем много время уделяться на процесс, на изучение весь материал дело, тем всегда, естественно, быть более качественный судебный акт, но нельзя превращать суд в расчетный центр, я казаться, это принципиально неправильный и не отвечать задача судопроизводство.
председательствующий. пожалуйста, плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в. у я вопрос к ирина александровна.
ирина александровна, законопроект мы принимать, безусловно, но сказать, это на самый дело облегчать ваш работа? не казаться ли вы, что два сторона — один виноватый, другой нет — должный напрямую получать возмещение свой убыток у страховщик, а потом уже тот, кто виновный, должный выплачивать денежный сумма страховой компания? вы действительно сейчас весь время превращаться в какой-то расчетный центр. нельзя ли составлять реестр с помощь гаи, чтобы уже заранее знать хотя бы размер убыток, особенно если нет человеческий жертва, а быть просто какой-то повреждение?
букина и. а. а здесь как раз между профессиональный участник, между страховой организация спор идти, потому что гражданин и другой собственник... 161-й статья уже быть предусматривать претензионный порядок. понимать, мы быть бы рад, если бы страховой компания обращаться в третейский суд, но мы же заставлять они не мочь, а сам они туда идти не хотеть, потому что, видимо, для они это затратный. здесь спор именно между профессиональный участник, только об это речь идти.
председательствующий. пожалуйста, боев наталья дмитриевна.
боев н. д. ирина александровна, получаться, этот законопроект мы облегчать работа суд, но никак не упрощать процедура именно для гражданин, потому что человек должный теперь еще обращаться в комиссия. теперь страховой компания быть оценивать затрата, естественно, они не заинтересовывать в то, чтобы выплачивать, то быть все равно человек прийти в суд, только мы еще один инстанция устанавливать, куда быть человек обращаться, и то самый растягивать срок рассмотрение спор.
букина и. а. хотеть еще раз обращать внимание на самый важный: здесь речь о гражданин не идти. что такой суброгация? это переход право требование от один страховой компания к другой — тот, который выплачивать возмещение, вправе требовать компенсация от тот страховой компания, который застраховывать ответственность лицо, причинять вред. и поэтому в данный случай мы говорить только о спор между страховой организация, а такой спор возникать, когда уже выплачивать возмещение и идти напрямую к другой страховой компания, — вот об это идти речь. гражданин к это вообще никакой отношение не иметь, речь идти о суброгация.
председательствующий. грищенко олег васильевич.
грищенко о. в., фракция "единый россия". 
спасибо, вячеслав викторович.
ирина александровна, вопрос вы. несколько раз уже депутат задавать он, но вы технично стараться от ответ уходить, я еще раз хотеть спрашивать. данный законопроект, по суть, вы предлагать усложнять для страховщик процедура оспаривание размер страховой выплата при наличие спор между страховщик о размер убыток — не получаться ли на дело так, что, преследовать вроде бы благой цель по снятие нагрузка с арбитражный суд, мы поставлять гражданин-автовладелец в ситуация, когда страховщик быть сам подталкивать они к уклонение от прямой возмещение убыток и заставлять обращаться в страховой компания? то быть, по суть дело, мы в какой-то степень облегчать жизнь арбитражный суд, но усложнять ее наш гражданин. как вы считать?
букина и. а. я даже не знать, что вы отвечать. ведь для это и предусматриваться закон об осаго создание профессиональный объединение страховой организация. вот вы говорить о спор, а я как раз в свой выступление акцентировать внимание на то, что спор-то здесь, по суть, нет, просто по единый методика сверяться расчет — уж это страховой организация в состояние просчитывать. а если страховщик с единый методика в что-то не согласный, то, уже после то как профессионал посмотреть, они мочь обращаться в суд, но там уже никакой экспертиза и так далее. для что тогда нужно профессиональный сообщество? чтобы профессионал решать спор между себя прежде все в досудебный порядок, если же возникать сложный спор либо действительно требоваться применение другой норма право, тогда нужно обращаться в суд, а до это просто подсчет, сверка расчет по позиция и все.
председательствующий. торощин игорь андреевич.
торощин и. а., фракция лдпр. 
спасибо, вячеслав викторович.
уважаемый ирина александровна, сказать, пожалуйста, сколько такой комиссия должно быть создавать в один муниципальный образование, пропорционально количество автовладелец? и не приводить ли это в связь с необходимость финансовый содержание комиссия к увеличение стоимость полис осаго?
букина и. а. мы, когда готовить законопроект, предусматривать создание профессиональный участник комиссия, потом мы получать отзыв правительство на наш законопроект, и на заседание комитет мы тоже отвечать на этот вопрос: создание комиссия относиться к подзаконный акт, это не наш прерогатива, а поскольку регулятор являться центральный банк, то, естественно, центральный банк и должный разрабатывать подзаконный акт о создание комиссия.
председательствующий. спасибо.
коллега, кто хотеть бы выступать по данный вопрос? быть желающий.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
уважаемый коллега, у мы до перерыв оставаться один минута, поэтому быть предложение продолжать обсуждение данный законопроект после перерыв.
а до перерыв просить полномочный представитель правительство доводить до сведение депутат информация о ситуация, связывать с перенос рассмотрение 6-го вопрос из предыдущий повестка день, от среда, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть формирование механизм увеличение доход субъект детский-юношеский спорт и субъект профессиональный спорт". мы с вы снимать вопрос с рассмотрение из-за то, что не быть выполнять норма регламент, в соответствие с который правительство должно быть представлять в дума информация о подготовка нормативный акт во исполнение данный федеральный закон.
пожалуйста, александр юрьевич.
синенко а. ю. спасибо, уважаемый вячеслав викторович.
хотеть бы проинформировать вы, коллега, о то, что 7 март этот год необходимый информация за подпись сергей эдуардович приходько быть направлять в адрес государственный дума. кратко хотеть бы также останавливаться на то, что в соответствие с проект закон, принимать во второй чтение, предполагаться принятие один постановление правительство российский федерация — "об утверждение правило определение организатор азартный игра в букмекерский контора база расчет целевой отчисление от азартный игра". в информация, который на сегодняшний день представлять в государственный дума, указываться, что 28 февраль текст проект данный постановление размещать на официальный портал раскрытие правовой информация, готовиться его обсуждение, сообщаться о то, что до 1 апрель 2017 год данный проект постановление планироваться утверждать.
председательствующий. спасибо.
такой образ, уважаемый коллега, мы с вы, после то как комитет данный информация получать и обсуждать, смочь вернуться к рассмотрение вопрос на заседание палата.
сейчас объявляться перерыв до 16.00 в соответствие с наш регламент.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, просьба зарегистрироваться, начинать работа.
включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 01 мина. 00 сечь.)
присутствовать	417 чело.	92,7 %
отсутствовать	33 чело.	7,3 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	33 чело.	7,3 %
результат: кворум быть
присутствовать четыреста семнадцать депутат, отсутствовать тридцать три. кворум быть.
уважаемый коллега, продолжать рассмотрение 12-го вопрос. у мы перед перерыв проходить запись на выступление, записываться гартунг, нилов, шаккум.
пожалуйста, гартунг валерий карлович, "справедливый россия".
подготавливаться нилов ярослав евгеньевич.
гартунг в. к. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект на самый дело важный. даже несмотря на то, что речь идти об устранение спор между два страховой компания, возникать вопрос: быть ли затрагивать интерес гражданин? быть затрагивать. весь дело в то, по какой путь пойти применение этот закон.
ирина александровна, вы задавать вопрос при обсуждение этот законопроект, поскольку у депутат быть опасение, не быть ли этот процедура просто еще один формальность, затягивать принятие решение в судебный порядок. это обосновывать, сказать так, озабоченность, потому что на самый дело, вы правильно сказать, быть подзаконный акт, в который прописывать полномочие комиссия, принимать решение. мы с вы согласный в то, что саморегулируемый организация закон предоставлять большой полномочие и в этот план тоже, и вопрос только в тот, какой полномочие этот комиссия быть наделять. если действительно быть реальный полномочие, решение, обязательный для страховщик, и действительно основной объем спор быть разрешаться этот комиссия, а в суд быть малый часть идти, то, безусловно, это благо. и закон, насколько я понимать, предназначать именно для то, чтобы разгружать суд и сокращать срок урегулирование убыток, чтобы потом это не отражаться на гражданин, потому что, если процедура быть затягиваться, страховщик под любой предлог быть застраховывать лицо предлагать самостоятельно идти в суд. в конечный итог это отражаться на гражданин.  (шум в зал.)
наш фракция поддерживать принципиально этот позиция, потому что, если быть возможность избегать...
вячеслав викторович, сделать, пожалуйста, замечание коллега, что-то не слушать... важный законопроект, а как-то невнимательно слушать.
председательствующий. валерий карлович, как вы понимать, интерес всегда вызывать то, что вы говорить.
гартунг в. к. неужели я тихо говорить? громко говорить?
председательствующий. скоро все, либо тихо говорить, либо...
гартунг в. к. неинтересно говорить? хорошо, ну извинять, не народный артист, извинять!  (оживление в зал.)
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. а почему "единоросс"? "единоросс" все в зал, вы обращать внимание на тот, кто не приходить на ваш выступление.
гартунг в. к. я говорить не о то, что нет в зал "единоросс", шумно в зал — вот о что речь.
председательствующий. шумно. только один шуметь, но в зала, а другой даже не приходить.  (оживление в зал, аплодисменты.)
гартунг в. к. возможно, но, я смотреть, наш фракция в полный состав. я от фракция выступать — четыре минута я добавлять?
председательствующий. добавлять, пожалуйста, четыре минута.
гартунг в. к. спасибо большой.
я рад, что у все хороший настроение после обед. теперь мы мочь действительно вернуться к суть рассматривать законопроект.
так вот, наш фракция действительно поддерживать этот законопроект. если его применение заменять процедура судебный урегулирование этот спор, то, безусловно, это благо, но если регулировать орган (а это в данный случай центробанк) наделять комиссия полномочие такой образ, что фактически там ничто не быть решаться и все быть снова уходить в суд, то тогда сбываться опасение наш коллега, который подозревать, что это лишь способ еще удлинять сам процедура урегулирование вот этот спор, — вот это не должно быть! я надеяться, что к третий чтение мы получать исчерпывающий информация, — хотеться бы видеть хотя бы проект этот подзаконный акт, чтобы мы с открытый глаз голосовать за законопроект, понимать, что он нести благо гражданин и страховой рынок.
еще хотеться бы обращать ваш внимание на то, что в область обязательный страхование транспортный средство накапливаться очень много проблема. я не знать, как к сидеть в зал, а ко я обращаться гражданин с такой проблема, что они не мочь получать полис, страховой полис обязательный страхование транспортный средство. почему? потому что этот вид страхование сегодня убыточный и под любой предлог страховщик пытаться отказываться от заключение такой договор. мы свой решение должный развивать этот отрасль, раз уж у мы быть обязательный страхование, мы должный создавать такой условие, чтобы у гражданин быть доступ к этот обязательный страхование, чтобы не получаться так, что они в очередь стоять по несколько час и не мочь получать этот полис, бегать от страховщик к страховщик, а проблема не решаться. возможно, этот проблема возникать потому, что страховой выплата сегодня по этот вид страхование превышать сбор, и поэтому страховой компания, чтобы не увеличивать свой убыток, просто-напросто сокращать свой присутствие на рынок. я считать, мы должный подумать вот о что: либо мы отменять обязательный страхование и не заставлять гражданин ходить, час обивать порог страховой компания, потому что без это полис гражданин не мочь воспользоваться транспортный средство, либо мы должный обеспечивать условие, при который гражданин по первый требование без всякий проблема получать этот полис. потому что мы не мочь оставлять рынок в такой состояние, когда вроде как быть обязательный страхование, в тот же время получать полис владелец автомобиль не мочь.
почему я об это говорить? представлять законопроект не об это, но хотеть сказать, что проблема, который мы сегодня пытаться урегулировать, это не единственный проблема, который существовать в этот вид страхование, в этот вид бизнес.
подчеркивать, фракция "справедливый россия" поддерживать этот законопроект. надеяться, что мы к третий чтение... ну, у мы по процедура, вообще, ко второй чтение должный быть проект подзаконный акт — надеяться, что к третий чтение мы это получать и тогда понимать, какой же эффект приносить принимать мы решение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, валерий карлович.
пожалуйста, нилов ярослав евгеньевич, фракция лдпр.
подготавливаться мартина люцианович шаккум.
нилов я. е. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! мы внимательно слушать уважаемый ирина александровна, ознакомляться с текст законопроект, и абсолютно очевидно, что речь в данный законопроект идти о взаимоотношение между страховой компания: уже тогда, когда гражданин получать соответствующий компенсация, тот страховой компания, который компенсировать ущерб пострадавший лицо, соответственно, обращаться к тот страховой компания, который должный быть компенсировать, и у они происходить процедура взаимозачет.
почему надо поддерживать этот законопроект? потому что, с один сторона, снижаться нагрузка на судебный система, с другой сторона, снижаться количество денежный средство страховой компания, затрачивать на оплата работа юрист при обращение в суд. такой образ, у они становиться мало основание и повод постоянно стонать, что у они один убыток и осаго для они крайне невыгодный продукт.
если говорить простой язык, сначала страховой компания научаться издеваться над автомобилист, выкручивать рука и диктовать свой правило, поддерживать весь этот истерия через свой подконтрольный средство массовый информация, а когда почувствовать определенный поддержка в центральный банк и в минфин, такой стиль работа у они только усугубляться. потом они, когда начинать взаимодействовать друг с друг, начинать уже химичить друг с друг, и когда возникать спора, они просто обращаться в суд, доставлять определенный неприятность наш судебный система, перегружать она вот этот свой финансовый расчет. исходить из текст законопроект теперь весь этот спор на первый этап быть решать российский союз автостраховщик, и если не быть вырабатывать понятный решение, который устраивать бы оба сторона, тогда быть основание обращаться в суд. это правильный и требовать, конечно, поддержка.
но одновременно с это надо констатировать, что много десять год назад, когда вводить осаго, цель быть совершенно другой, а сегодня осаго — абсолютно барахлить продукт, который приносить прибыль страховой компания, что бы они ни говорить, об это свидетельствовать статистика. постоянный поправка, который мы здесь принимать, — это их хотелка, они просто хотеть получать еще много, но свой обязанность они не выполнять, они работать с клиент, который продавать продукт осаго, по принцип продавщица советский супермаркет: я сидеть на касса — вы много, а я один. а надо работать по принцип "клиент всегда правый", потому что каждый потребитель продукт осаго приносить деньги этот страховой компания.
в связь с это фракция лдпр данный законопроект поддерживать.
председательствующий. спасибо, ярослав евгеньевич.
пожалуйста, шаккум мартин люцианович, фракция "единый россия".
шаккум м. л., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! практически весь фракция сегодня высказываться в поддержка данный законопроект, поэтому я не быть сегодня агитировать за его принятие, хотеть останавливаться на один момент. ряд коллега, задавать вопрос, сказать такой фраза: данный законопроект облегчать работа суд и судья, — вот с это я категорически не согласный. не это быть цель законопроект — облегчать жизнь наш судья, цель законопроект — давать суд много время на тщательный рассмотрение тот дело, который действительно заслуживать внимание и всесторонний изучение весь обстоятельство, а тот спор, который носить в основной технический характер, вполне мочь решаться способ медиация через страховой союз.
фракция "единый россия" поддерживать данный законопроект и призывать весь фракция он поддерживать.
председательствующий. спасибо, мартин люцианович.
быть выступать полномочный представитель президент? нет. представитель правительство? нет. заключительный слово докладчик?
пожалуйста, ирина александровна.
букина и. а. спасибо, вячеслав викторович.
действительно, я не только как представитель верховный суд, но и как судья верховный суд, начинать с работа в суд первый инстанция, смотреть и смотреть дело в тот число по страхование и глубоко убеждать, что не должный в суд рассматриваться спор, когда спор нет, а здесь действительно спор практически нет, поэтому, чтобы судебный рассмотрение не становиться проверка математический расчет, и представляться данный законопроект. и еще раз хотеть подчеркивать, что это касаться только арбитражный суд, где рассматриваться спор между страховой организация.
по повод затягивание в суд. ну, вы весь знать, что в арбитражный суд в порядок исковой судопроизводство — не административный судопроизводство, а исковой — рассмотрение идти в течение три месяц, если свыше три месяц, то с согласие руководство продлеваться срок. такой образ, здесь об этот срок речь не идти. что касаться тот, много или мало двадцать день, — это всегда можно урегулировать в рабочий порядок.
поэтому, конечно, просьба поддерживать. действительно, судья не должный быть статист, необходимо, как сказать последний выступать, чтобы у судья все-таки быть время именно для качественный разрешение спор.
спасибо большой.
председательствующий. спасибо.
быть ли содокладчик выступать с заключительный слово?
пожалуйста, включать микрофон гулевский михаил владимирович.
гулевский м. в. вячеслав викторович, вы правый, вы сегодня об это говорить...
председательствующий. в какой план?
гулевский м. в. гартунг... я извиняться...
председательствующий. вы не переходить на личность.
гулевский м. в. я извиняться перед он, но он все-таки попутать некоторый законодательный акт, и посыл, который он здесь допускать, несколько необоснованный. мы говорить именно об автомобилист, о страховщик, и к они быть основной претензия.
я думать, что в первый чтение этот законопроект надо принимать, а по осаго чуть поздно у мы быть законопроект. так что этот закон не только для судья, но и для автомобилист.
председательствующий. спасибо.
по ведение — гартунг валерий карлович.
гартунг в. к. уважаемый вячеслав викторович, я хотеть бы отвечать коллега: не надо комментировать мой выступление, ничто я не попутать, я выступать по тема законопроект. и просить впредь не комментировать выступление депутат — это запрещать регламент.
спасибо.
председательствующий. спасибо, валерий карлович.
уважаемый коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 14 1  федеральный закон "об обязательный страхование гражданский ответственность владелец транспортный средство", вопрос 12 повестка день.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 16 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	420 чело.	93,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	420 чело.
не голосовать	30 чело.	6,7 %
результат: принимать
коллега, законопроект в первый чтение принимать единогласно: за — четыреста двадцать, против — нет, воздерживаться — нет. спасибо.
13-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 196 арбитражный процессуальный кодекс российский федерация". доклад виктор витальевич пинский.
пожалуйста, виктор витальевич.
пинский в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! данный проект закон устранять дублирование при публикация решение суд по интеллектуальный право по дело об оспаривание нормативный правовой акт.
в настоящий время арбитражный процессуальный кодекс, в частность статья 196, предусматривать публикация такой решение суд в следующий официальный издание: во-первых, в тот официальный издание, где оспаривать нормативный правовой акт быть опубликовывать, во-вторых, в бюллетень нормативный акт федеральный орган исполнительный власть издательство "юридический литература". очевидно, что такой двойной публикация ничто не мотивировать, избыточный и дважды обременять бюджет ради достижение один и тот же цель — официальный обнародование судебный решение.
комитет считать возможный применять в данный случай уже давно использоваться в процессуальный законодательство подход — публиковать решение суд только в тот официальный издание, в который быть опубликовывать оспаривать нормативный акт. такой подход мы представляться разумный и логичный, он давно предусматривать в гражданский процессуальный кодекс, а теперь перекочевывать и в кодекс административный судопроизводство. мы предлагать дублирование судебный решение в бюллетень нормативный акт федеральный орган исполнительный власть убирать. принятие этот инициатива позволять сэкономить бюджетный средство, не снижать уровень публичность решение суд по интеллектуальный право.
верховный суд законопроект поддерживать.
комитет просить вы данный законопроект также поддерживать.
председательствующий. спасибо.
вопрос, коллега? нет. желающий выступать? нет. полномочный представитель президент и полномочный представитель правительство? нет. заключительный слово докладчик? нет.
коллега, ставиться на голосование законопроект под пункт 13 повестка день.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 19 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	416 чело.	92,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	417 чело.
не голосовать	33 чело.	7,3 %
результат: принимать
законопроект принимать в первый чтение.
14-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение (в часть усиление ответственность за незаконный продажа алкогольный продукция)". доклад ильдар ирекович гильмутдинов.
пожалуйста, ильдар ирекович.
гильмутдинов и. и., председатель комитет государственный дума по дело национальность, фракция "единый россия". 
спасибо большой.
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! данный тема не первый день как возникать, мы неоднократно еще в прошлый созыв подымать вопрос о то, что мы нужно очень серьезно усиливать ответственность за незаконный продажа алкогольный продукция. быть несколько инициатива, в тот число государственный совет республика татарстан неоднократно они вносить, и мочь вы докладывать, что наш инициатива, вносить еще в прошлый созыв, поддерживать, в тот число правительство, ну и другой наш коллега, и вносить законопроект в часть усиление ответственность за незаконный продажа алкогольный продукция.
чем это обусловливать? вы знать, что наблюдаться рост правонарушение в этот сегмент. я мочь приводить статистика, чтобы вы понимать, насколько это серьезно: например, за девять месяц 2013 год на алкогольный рынок быть выявлять 10 тысяча 980 правонарушение, за девять месяц 2014 год — 11 тысяча 590 правонарушение, за девять месяц 2015 год — 13 тысяча 605 правонарушение, и далеко такой же темп идти рост. конечно, мы должный принимать очень серьезный мера.
в данный инициатива три позиция... да, еще хотеть сказать, уважаемый коллега, что по тот правонарушение, который быть, по большинство из они, в тот число в отношение незаконный продажа алкогольный продукция физический лицо, судебный практика таков, что более чем в 90 процент судебный решение подставляться как раз физический лицо. согласно действующий административный кодекс они назначаться штраф в размер 2 тысяча рубль или 2 тысяча 500 рубль; получать наказание — и все, далеко пойти, сказать так, нарушать закон. конечно, с это нельзя соглашаться, поэтому предлагаться увеличивать штраф для физический лицо за незаконный продажа алкогольный продукция до 200 и 300 тысяча рубль, это очень серьезный увеличение. это первый.
второй. предлагаться новый механизм начисление штраф в тот число для юридический лицо в вид доля от сумма выручка, получать правонарушитель от реализация весь товар.
и третий предложение в данный законопроект касаться тот, кто нарушать порядок фиксация сведение в единый государственный автоматизированный информационный система учет объем производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция при ее производство или оборот. здесь предусматривать штраф и для юридический лицо, и для физический лицо, и для гражданин.
уважаемый коллега, я очень просить поддерживать данный законопроект. сразу хотеть бы отвечать на вопрос о то, что предлагаться уж очень серьезный штраф для физический лицо. да, мы, автор, специально прописывать такой серьезный штраф, так как никто впредь не должный заниматься продажа алкогольный продукция без лицензия, никто не должный нарушать закон, а за повторный нарушение нужно вводить ответственность вплоть до уголовный преследование. кроме то, что бюджет нести потеря, кроме весь остальной нарушение, как вы прекрасно понимать, это сопровождаться продажа продукция, который травить, убивать наш человек, и мера ответственность должный быть очень серьезный, чтобы никто ни повторно, ни даже впервые не иметь желание этот дело заниматься.
уважаемый коллега, просить поддерживать данный законопроект.
спасибо большой за внимание.
председательствующий. спасибо.
содоклад александр сергеевич грибов.
пожалуйста, александр сергеевич.
гриб а. с., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! инициатива внимательно рассматривать комитет по государственный строительство и законодательство. я очень короче сформулировать пять основной направление, по который автор предлагать вводить, по суть, новый регулирование: во-первых, предлагаться вводить новый механизм определение размер административный штраф для юридический лицо за совершение указанный правонарушение в вид доля от совокупный размер выручка, получать от реализация товар за определенный период; во-вторых, в часть 3 статья 14.17 "нарушение требование к производство или оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция" вводить ответственность для должностной лицо, а для юридический лицо применять новый вид административный штраф; в-третьих, дополнять кодекс новый статья 14.17 1 , устанавливать административный ответственность за незаконный продажа алкогольный продукция физический лицо; в-четвертых, изменять статья 14.19 "нарушение установленный порядок учет этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция", вводить возможность конфискация продукция в случай нарушение порядок фиксация сведение в единый государственный автоматизированный система; в-пятых, значительно увеличивать размер штраф для гражданин и должностной лицо в часть 6 статья 19.4 "неповиновение законный распоряжение должностной лицо орган, осуществлять государственный надзор (контроль), муниципальный контроль".
комитет концептуальный поддерживать данный инициатива, однако иметься ряд существенный замечание, над который, если государственный дума поддерживать законопроект в первый чтение, необходимо поработать. вызывать вопрос соразмерность наказание с другой норма кодекс об административный правонарушение. у мы в статья 16 федеральный закон № 171-фз содержаться ограничение на розничный продажа физический лицо алкоголь, уже устанавливать ответственность за данный правонарушение в статья 14.2 кодекс об административный правонарушение, поэтому возникать вопрос: нужно вводить специальный статья 14.17 1  или можно усиливать ответственность в статья 14.2? кроме то, автор уже говорить сегодня о штраф, и предлагать увеличение размер штраф, устанавливать в статья 19.4 кодекс, мочь приводить к дисбаланс размер штраф в коап, ведь за совершение правонарушение, который обладать не меньший степень общественный опасность, устанавливать штраф намного маленький.
с учет весь этот замечание комитет считать возможный поддерживать этот законопроект в первый чтение и рекомендовать государственный дума поддерживать решение комитет.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, вопрос к докладчик, содокладчик? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
пожалуйста, маринин сергей владимирович.
маринин с. в., фракция лдпр. 
ильдар ирекович, сказать, пожалуйста, чем обусловливать такой размер штраф?
гильмутдинов и. и. спасибо за вопрос. уважаемый коллега, я уже сказать, что нужно серьезно наказывать. вот у мы сейчас быть штраф в размер 2—2,5 тысяча рубль, и что? ждать, чтобы быстро состояться суд, платить штраф и заново начинать заниматься этот безобразие. это очень серьезный нарушение, еще раз говорить, незаконный продажа приводить не только к потеря бюджет, к дисбаланс алкогольный рынок и так далее, но это угроза здоровье наш гражданин! весь деятельность, связанный с угроза здоровье наш гражданин, должный серьезно наказываться, чтобы человек один раз заплатить, если уже нарушать, и много близко даже не подходить к этот, иначе этот безобразие быть продолжаться и далеко, поэтому мы предлагать такой серьезный мера.
председательствующий. пожалуйста, рудченко валентина васильевна.
рудченко в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый ильдар ирекович, в законопроект предлагаться вводить новый статья об административный ответственность за незаконный продажа алкогольный продукция физический лицо, здесь идти речь о пиво, пивной напиток, медовуха, сидр, вино, шампанское, но самогон не входить в этот перечень, а вот на крайний север варить только самогон и продавать он. как вы считать, можно ли устанавливать административный ответственность именно за продажа физический лицо самогон?
и вместе с то в следующий законопроект, который мы сейчас быть рассматривать, предлагаться устанавливать уголовный ответственность за незаконный продажа алкогольный и спиртосодержащий продукция при условие, что деяние совершать неоднократно, если оно иметь место в период, когда лицо...  (микрофон отключать.)
гильмутдинов и. и. по первый часть вопрос: брать лицензия и, пожалуйста, продавать самогон, пиво или что-то подобный, но незаконно, без лицензия, ничто не должно продаваться — ничто! ни самогон, ни пиво — ничто! кто нести ответственность за качество этот продукция, в конец конец? поэтому абсолютно поддерживать такой подход.
по второй часть: если человек не достаточно административный наказание, если они и далеко продолжать заниматься этот безобразие, конечно, необходимый уголовный преследование.
председательствующий. пожалуйста, водолацкий виктор петрович.
водолацкий в. п., фракция "единый россия". 
ильдар ирекович, законопроект очень нужный и важный, и штраф соответствовать коррупция, который быть в этот сфера. как вы быть определять по закон размер штраф для юридический лицо от совокупный размер выручка? сегодня, например, на трасса м-4 почти что каждый сутки задерживаться спиртовоз с тысяча литр спирт, который не учитываться, и здесь невозможный определять критерий. я считать, во второй чтение нужно устанавливать более жесткий штраф для физический лицо, который заниматься незаконный реализация именно самый спирт.
гильмутдинов и. и. вы, наверное, иметь в вид, что для юридический лицо, виктор петрович? предлагать поправка ко второй чтение, мы же не говорить, что закон должный быть принимать вот в такой вид. любой поправка, который идти на польза, поддерживаться — предлагать!
председательствующий. пожалуйста, кудрявцев максим георгиевич.
кудрявцев м. г., фракция "единый россия". 
вопрос докладчик, ильдар ирекович, вы. не секрет, что действующий норма об административный ответственность в вид штраф за незаконный оборот алкогольный продукция не всегда эффективный, так как размер штраф несопоставимый с прибыль, который получать от незаконный оборот теневой алкоголь. высокий доходность теневой бизнес и низкий размер штраф являться причина рост нарушение в данный сфера. считать ли вы, ильдар ирекович, предлагать размер штраф достаточный, насколько размер этот штраф соотноситься с доход, который получать теневик? и считать ли вы достаточный ужесточение наказание в плоскость кодекс об административный правонарушение, либо мы нужный дополнительный мера борьба с этот негативный явление?
гильмутдинов и. и. дополнительный мера как раз учитывать в законопроект, о который быть докладывать наш коллега из совет федерация, — вплоть до уголовный преследование. я думать, это должно останавливать тот человек, который неоднократно нарушать закон. это первый.
второй. вот я вы зачитывать: "...влечь наложение административный штраф на должностной лицо в размер от пятьсот тысяча до один миллион рубль или дисквалификация на срок от два до три год; на юридический лицо в размер не более один пята совокупный размер выручка" и так далее, и так далее. я считать, что мера наказание, указывать в наш предложение, вполне сопоставимый, вполне соответствовать тот нарушение, который они совершать. еще раз говорить: если даже это быть недостаточно, следующий законопроект как раз предусматриваться уголовный преследование. я очень надеяться, что этот мера успокаивать абсолютный большинство нарушитель в данный сегмент наш рынок. если это быть недостаточно, то по итог правоприменительный практика, я думать, ответственность можно еще много усиливать.
председательствующий. куринный алексей владимирович, пожалуйста.
куринный а. в. уважаемый ильдар ирекович, не считать ли вы возможный предусматривать все-таки двухэтапный вариант введение такой огромный штраф? пускай первый раз быть 50—80 тысяча рубль, как, кстати, предлагать сенатор. вы хотеть на физический лицо сразу налагать штраф в размер 300—500 тысяча рубль, а они даже при повторный нарушение предлагать ограничиваться все 50—80 тысяча рубль, причем это быть уже по статья уголовный кодекс, то быть ваш предложение на порядок жестко, чем они.
и второй момент, это касаться индивидуальный предприниматель: штраф в размер один пята годовой доход — это фактически разорение предприниматель, в магазин который один раз продавать алкоголь без соответствующий лицензия, причем это мочь сделать продавец, даже не поставлять в известность самый владелец. в тот конструкция, который применять вы сегодня, в условие трудовой отношение, даже если продавец по свой инициатива продавать какой-нибудь алкогольный напиток, ответственность все равно ложиться на частный предприниматель. штраф в размер один пята выручка фактически означать ликвидация индивидуальный предприятие, его разорение в итог.
гильмутдинов и. и. коллега, не надо незаконно продавать продукция. брать лицензия — пожалуйста, работать честно! не надо заниматься незаконный продажа, незаконный сбыт, и тогда не быть никакой штраф — ни в размер миллион, ни в размер 2 тысяча, никакой штраф не быть, все быть нормальный!
председательствующий. пожалуйста, сидякин александр геннадьевич.
сидякин а. г., фракция "единый россия". 
ильдар ирекович, у я к вы два вопрос. насколько я известно, вы уже не первый раз выступать в качество автор законопроект по ужесточение законодательство в этот часть. интересно, мочь быть, вы рассказывать мы об опыт татарстан в борьба с незаконный продажа этот продукция?
и еще. совсем недавно к мы на заседание внутрифракционный группа приходить руководитель росалкогольрегулирование, и мы, в частность, обсуждать вопрос по пиво — такой же, как сейчас по крепкий алкоголь. это в система егаис не учитывать, и сейчас на рынок появляться очень много поддельный пиво — действие закон быть распространяться на этот напиток или мы говорить только о крепкий алкогольный продукция (спирт и такой спиртосодержащий продукция, как водка), — незаконный сбыт который сейчас наносить огромный ущерб и экономика, и наш гражданин?
гильмутдинов и. и. ну, я уже говорить, что татарстан на самый дело неоднократно выступать с инициатива ужесточение ответственность. быть положительный опыт работа во взаимодействие с муниципалитет, с привлечение общественный организация, очень сильно, предметный работать в этот направление и правоохранительный орган, каждый год выявлять огромный количество незаконный продукция. у я с себя нет данные по татарстан, но этот цифра, кто нужно быть, я мочь потом показывать. я хотеть бы, чтобы этот опыт работа также использоваться и в другой регион. то не менее цифра говорить о то, что штраф, который сегодня существовать, недостаточно, нужно еще более усиливать ответственность, поэтому такой мера предусматривать.
что касаться ваш предложение по пиво и так далее, давать ко второй чтение посмотреть, в какой часть это они затрагивать или не затрагивать, тут более предметный надо смотреть.
председательствующий. пожалуйста, коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый ильдар ирекович, вы, наверное, знать — а может, в татарстан это и нет, — что, если продавец не контролироваться, не крышуется правоохранитель, они запросто мочь возбуждать дело по статья "незаконный предпринимательство", и штраф быть значительно много, чем ваш. не считать ли вы более эффективный все-таки национализация производство и продажа алкоголь?
гильмутдинов и. и. тема национализация мы с вы здесь обсуждать уже много раз. я считать, что в принцип этот тема нужно обсуждать, в тот число со специалист, с предприниматель, но, вы понимать, в любой случай, даже если мы вводить национализация тот же спирт, это не значить, что тот, кто хотеть незаконно производить и продавать алкогольный продукция, мочь и купить спирт, и разбавлять, и продавать товар. так что это не решение абсолютно, поэтому давать вместе обсуждать, думать далеко.
председательствующий. нилов олег анатольевич.
нилов о. а. ильдар ирекович, все-таки какой мочь быть штраф для юридический лицо, если исходить из предлагать формулировка о размер совокупный доход, получать от реализация товар? а за какой период? я-то поддерживать, давать за год, за весь период деятельность — это какой же мочь быть штраф?!
гильмутдинов и. и. олег анатольевич, посмотреть, почитать, пожалуйста, пункт 3 1 , предлагать в наш законопроект, — там все написать: в какой объем, в какой срок, как в течение календарный год...
председательствующий. максимов василий юрьевич.
максимов в. ю. уважаемый ильдар ирекович, в 2014 год вино быть признавать сельхозпродукт, в декабрь последний постановление правительство сидр быть признавать сельхозпродукт. по ваш мнение, какой образ данный закон сказываться на тот фермерский хозяйство, который заниматься производство виноград, виноматериал и небольшой партия так называть гаражный вино?
гильмутдинов и. и. на тот организация, который законно заниматься этот вид деятельность, получать лицензия, это никой образ не отражаться. только на тот, кто быть незаконно заниматься продажа, оборот, производство, это отражаться. не надо заниматься незаконный деяние — и все быть нормальный.
председательствующий. пожалуйста, катасонов сергей михайлович.
катасонов с. м. тема, вне всякий сомнение, актуальный, важный по весь аспект — и с точка зрение сохранение здоровье нация, и с точка зрение пополнение бюджет. мы разделять, ильдар ирекович, ваш озабоченность, вместе с то мы читать тот законопроект, который вы мы рассылать, и исходить из это у я к вы следующий вопрос. в законопроект написать: в размер выручка за прошлый год. дело в то, что подпадать под этот статья мочь не только, скажем так, левый магазин, про который, в общий-то, все и так все знать, без поддержка правоохранительный орган они не существовать, но по ошибка и крупный, — вы оценивать, какой оборот мочь быть у "магнит", у "лента", у другой сетевик за прошлый год? вы вообще размер штраф какой определять — я чисто с математический точка зрение хотеться бы понимать, — миллиард мочь исчисляться?
гильмутдинов и. и. уважаемый коллега, еще раз: не надо заниматься незаконный деятельность, и никакой ни миллиард, ни миллион не быть, ничто не быть!  (аплодисменты.)  почему один предприниматель добросовестно работать, а рядом другой предприниматель незаконно продавать и получать, скажем так, ни за что ни про что прибыль? не заниматься — ни "магнит", никто! брать лицензия, работать — и все быть нормальный!
председательствующий. спасибо, ильдар ирекович.
коллега, кто хотеть бы выступать по данный вопрос?
включать режим запись на выступление.
показывать список.
жириновский владимир вольфович. подготавливаться катасонов.
жириновский в. в. мы много год заниматься этот проблема — почему нет хороший результат ее решение? потому что мы заниматься вершок, гнилой корешок оставаться, мы вершок убирать, а гнилой корень давать другой гнилой вершок — вот весь время этот заниматься!
сто год назад царь вводить сухой закон — зачем отменять? и кто отменять? тот, кто предлагать на высокий уровень отмечать столетие советский власть, — со стакан в рука надо он отмечать! все быть хорошо в российский империя: вводить сухой закон, выпускать огромный количество снаряд. армия быть готовый к победа: в март 1917-го брать константинополь, в апрель — наступление в европа, все, победа лето 1917-го. великий страна, 300 миллион население быть бы — все поломать!
в этот же проблема — социальный причина: гражданский война, перерезывать десяток миллион человек, появляться беспризорник, развалить семья, и голод, постоянно голод, что в 1921—1922 год, что в 1931—1932-м — каждый десять год. что же вы хотеть от население? вот в это причина употребление! ну допускать, горе оказываться как бы специфика наш страна — революция, война и так далее. человек готовый не пить — вы работать давать они возможность? по рука весь время! при советский власть: нельзя, нельзя, нельзя!.. я до сей пора помнить, как тетка испугаться, когда я приводить она клиент, — она на дом шить — нельзя, весь, она в тюрьма посадить! вот для знакомый можно, а с улица приводить человек... то быть мешать работать! в пять час все закрывать — и что делать человек с шесть вечер до двенадцать ночь? ничего нельзя! хорошо, допускать, у человек быть деньги, он хотеть выпивать, но где? везде очередь в ресторан; кафе, бар — очень мало. давать возможность выпивать человек, собираться где-то, и они не быть пить "боярышник", если давать они возможность взять рюмка водка и небольшой закуска и посидеть в теплый помещение. пусть кто-то играть там на балалайка, какой-нибудь там шарик (вот фильм бортко), пусть сидеть играть, а человек сидеть выпивать — нет, и это нельзя, все закрывать! то быть это проблема.
хорошо, идти далеко: горбачев, лигачев правильно все делать, ведь пойти положительный результат — рождаемость увеличиваться, преступность упасть. нет, решать свертывать, а почему? потому что после царь все бояться потерять власть, ведь когда пьяный избиратель, пьяный народ — легко управлять. подбрасывать еще — гулять! она же дешевый быть, водка: на трое у магазин скидываться по 70 копейка. вот проблема!
и конечно, национализация — опять не мочь пробивать! ну, вроде объявлять, что быть у мы какой-то госрегулирование, вот росалкогольрегулирование, — ну и чего они отрегулировать? сперва решать дешевый водка убирать, мол, она контрафактный, вот только дорогой, который за 200 рубль стоять, — это государственный, а если по 100 рубль продавать, то это контрафактный. ну и что далеко? то быть попытка что-то сделать ничто не давать — нужный жесткий монополия: конкретный количество завод, производить алкоголь, под особый охрана, как оборонный предприятие, то быть вышка, солдат, собака, жесткий пропускной режим и жесткий контроль за весь производство. сегодня вот "викиликс" опубликовывать — обо весь все знать, а мы про алкоголь до сей пора не знать! на этот подпольный завод завозить тара, идти рабочий утро на работа — и мы ничто не видеть, да?! участковый весь слепой?! наш общественный палата слепой, "народный фронт" слепой!.. это же все рядом с вы — в гараж, где-то на пустой завод, это ведь не в арктика делать! а фура идти с контрафактный водка — что, гибдд не понимать, что это контрафактный водка?! что, нельзя это контролировать, следить? то быть при желание государство наводить порядок за три месяц, за год!
запрещать реклама, а сейчас опять восстанавливать — зачем? большинство молодежь уже не курить и не пить абсолютно, не хотеть, но вы они навязывать, опять вставлять везде реклама этот пиво: "выпивать, оно пениться, какой хороший!.." пиво — это алкоголь; алкоголь, табак — это наркотик, то быть они надо приравнивать к наркотик, чтобы быть стыдно то, кто часто выпивать, — он тоже наркоман! ведь какой разница? наркотик — это зависимость, иметь зависимость — значит, от что-то зависеть: что он ширяться героин, что он выпивать бутылка водка — какой разница? наркоман иной раз хорошо соображать, чем алкоголик, он бывать гениальный человек — писатель, художник, а алкоголик — это конченый человек. то быть надо алкоголь приравнивать к наркотик. и почему закрывать этот вот учреждение для лечение? как они называться? ЛТП! по весь страна они быть, человек мочь там какой-то время жить без алкоголь, их лечить, быть какой-то польза — нет, закрывать демократ: мы не нужный ЛТП! а что вы нужно? свободный продажа, свободный любовь — делать все что хотеть!
то быть, видимо, государство не хотеть наводить порядок. мы предлагать у мы в госдума создавать комитет по продовольствие, чтобы регулировать проблема, цена, в тот число проблема, связывать с алкоголь, с табак. вот жесткий, я повторять еще раз, позиция лдпр: сделать как царь — все под контроль! не получаться с сухой закон — весь завод под контроль! и что касаться сопровождение транспорт: гибдд даже не должный быть проверять, что в фура, — она выезжать, как с оборонный завод, там все уже проверять, — только сопровождение, чтобы не быть куда-то левый заезд. магазин должный быть только специальный — и пусть под объектив камера туда идти тот, кто нужный алкоголь, чтобы быть стыдно, потому что быть зафиксировать: вот идти он! да еще если партийность указывать, то сразу быть видно, представитель какой партия у мы много все покупать и употреблять!  (оживление в зал.)  это можно тоже отрабатывать, сейчас же все отслеживаться: на чип все быть, весь паспортный данные, и по карточка для расчет быть ясно, что за человек, сколько он год и каков партийный принадлежность. и вот пусть потом голосовать, выбирать или тот, кто спаивать страна, или тот, кто оздоравливать. кто сегодня оздоравливать? лдпр! никто во фракция не курить и не пить! вот посмотреть, фракция сидеть...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять минута.
жириновский в. в. ...сидеть: чистый, молодой, здоровый! а мы вводить простой принцип: в москва не ехать тот, кто курить, алкоголь исключаться. агитпоезд идти по страна — такой на он не посадить! мы простой мера сделать так, что в партия чисто, оздоровляться все. никакой банкет! я день рождение справлять — десять тысяча человек, и ни один глоток алкоголь! а у другой — маленький юбилей, двадцать человек, а напиваться так, что смотреть противно. зачем вы устраивать праздник с алкоголь? почему здесь, в буфет, столько алкоголь продаваться? на представительский нужда в основной алкоголь уходить. мы же запрещать курить в самолет, давать и пить запрещать, в поезд убирать этот вагон-ресторан, диетический питание должно быть. то быть можно наводить порядок — быть бы желание! министр здравоохранение этот не мочь заниматься, но ведь кто-то же должный это заниматься!
вот сейчас минсельхоз давать огромный кредит — кто давать в краснодарский край? министр давать предприятие имя его отец: из 13 миллиард давать 11 миллиард — это что, ведение государственный сельхозполитика?!
давать еще тридцать секунда.
председательствующий. тридцать секунда добавлять.
жириновский в. в. вот посмотреть, что мы делать? мы симулировать развитие сельский хозяйство! кто давать 11 миллиард? министр давать под свой хозяйство — хозяйство, носить имя его отец: имя николай ткачев! кто давать право, почему решать, что министр быть давать?! почему это решать не в регион?
это же все наш с вы работа, это же все можно делать по-другому. а кто контролировать? никто не контролировать! где счетный палата, где позиция править партия? это ваш министр, это ваш деньги!..  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, владимир вольфович.
пожалуйста, катасонов сергей михайлович.
подготавливаться говорин николай васильевич.
катасонов с. м. если сделать так, как говорить владимир вольфович, то проблема можно решать радикально, но поскольку мы понимать, что к это еще не готовый, только через какой-то время прийти к необходимость национализация в данный вопрос, — быть идти этап, постепенно.
значит, что хотеть сказать? не раз я выходить на этот трибуна и пытаться обращаться к тот представитель правительство, который вносить законопроект — и сам, и через депутат, — с предложение попытаться посмотреть на проблема в целое, сейчас мы на она смотреть только с один бок. цель какой? да, цель благой — чтобы народ не травить паленый водка, но вместе с то мы все-таки хотеть уходить от контрафакт. так надо же системно разбираться, в что проблема, почему он так много! вы знать о то, что у мы 50 процент водка — это нелегальный водка? вот посмотреть: сначала мы вводить система егаис — начинать все считать, сегодня на смена егаис приходить следующий идея — поменять, поставлять онлайн-касса, то быть мы хотеть организовывать тотальный контроль, вообще весь продажа контролировать. ну вы посмотреть опыт другой страна: мы либо контролировать тотально, либо не контролировать, но тогда огромный штраф вводить. и получаться, что каждый работать на себя!
мы проводить на этот неделя совещание по внедрение контрольно-кассовый техника. послушать, кроме тот миллиардный штраф, о который я говорить и который мочь быть, по наш оценка, около 200 миллиард в близкий год малый и крупный бизнес нужно быть потратить на переоснащение. я очень понравиться, как выходить из этот ситуация "аэрофлот": "еще 10 миллиард субсидия мы давать?" а "ржд" попросить 3 миллиард — нормально?! вот крупняк уходить от это, они прийти в дума и принимать закон по субсидирование, а что делать малый бизнес?
давать мы как-то определяться. если у мы системный нарушение в оборот алкоголь, если травиться народ, ну, давать мы собирать экспертный сообщество — у мы причина-то другой, у мы не гармонизовать ставка с казахстан, с беларусь, понимать? у мы другой причина, а мы, вместо то чтобы разбираться, отчего это происходить в страна и что делать, брать то штраф вводить, то... тут приходить ребята со свой идея, хотеть 200 миллиард зарабатывать, — говорить, давать мы все считать быть, егаис сделать — выкидывать, вот вы теперь новый режим онлайн. и они же говорить, что теоретически через три год это все устаревать.
опять возвращаться к то, о что я говорить: нужно решать проблема комплексно, нужно слушать экспертный сообщество, а потом уже сюда приходить. а то предлагать вводить штраф в размер оборот за прошлый год — ну, нужно все-таки считать немножко. давать работать много системно!
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. говорин николай васильевич, пожалуйста.
говорин н. в., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! я казаться, что подобный род законопроект, концепция который мы поддерживать, мы должный рассматривать с позиция, вообще, демографический ситуация в наш страна, ибо главный проблема с демографический ситуация в страна — это не столько низкий рождаемость, сколько сверхсмертность население, причем трудоспособный возраст и особенно мужчина: 44 процент мужской население вообще не доживать до пенсионный возраст, из они 40 процент умирать от алкоголь. надо сказать, что высокий уровень смертность в связь с потребление алкоголь объясняться не только высокий уровень потребление алкогольный продукция в страна (аналогичный уровень потребление встречаться и в другой страна), главный причина сверхсмертность население в россия в связь с потребление алкоголь — это потребление алкогольный продукция очень низкий качество. это касаться не только отравление, как в иркутск, — вопиющий случай! — это касаться смертность вследствие так называть псевдосоматический заболевание. алкогольный бремя в соматический стационар — это колоссальный нагрузка, и 30 процент смерть, который сегодня регистрироваться как смерть от болезнь система кровообращение, на самый дело вызывать потребление алкоголь. я уже не говорить о случай насильственный смертность, об убийство и о самоубийство.
поэтому проблема борьба с контрафактный алкогольный продукция, особенно в село, в малый город, — это чрезвычайно актуальный проблема. я согласный с сергей михайлович в то, что мы должный реализовывать комплексный мера, и я думать, что мы сегодня находиться на тот этап, когда мы этот системный мера должный еще раз четко обозначать и на самый дело все вместе приступать к реализация мера, который мы сегодня обсуждать в рамка два законопроект, их концепция, в часть ужесточение борьба с незаконный оборот алкогольный продукция. наверное, мы должный приходить к то, чтобы, во-первых, этот оборот более жестко контролироваться государство, во-вторых, целый пакет мера должный быть направлять на борьба, собственно говорить, и усиление мера по принуждение к обязательный медицинский лечение, в-третьих, особенно мы должный уделять внимание, конечно, снижение уровень потребление алкоголь в страна, главный образ это касаться наш молодежь.
я считать, что этот законопроект нуждаться в определенный доработка, но концептуальный он совершенно правильный, нужно принимать.
спасибо за внимание.
председательствующий. максимов василий юрьевич.
максимов в. ю. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! я понимать, что пример — это не аргумент, но то не менее хотеть бы вспомнить знаменитый сухой закон в соединять штат и не менее знаменитый закон о борьба с самогоноварение, который действовать в советский союз: ни тот, ни другой не быть эффективный. но речь идти не об это. вот после то как в 2014 год вино быть признавать сельхозпродукт, происходить огромный всплеск в производство виноград, появляться небольшой фермерский хозяйство, который занимать площадь в 50, 60, 100 гектар, производить там виноматериал, из который делать так называть гаражный вино, причем этот вина получать достаточно высокий оценка не только у мы, в россия, но и за рубеж, зарабатывать медаль на различный род выставка, в тот число и золотой.
сегодня мы, принимать такой законопроект, с чем бороться? мы бороться с производство качественный виноматериал. ведь то, что сегодня мы получать в тетраупаковка, — это бросовый виноматериал, который приходить к мы из-за рубеж, у себя они это не употреблять, сбрасывать в россия, а мы из он производить вина, который стоить крайне дешево, в тот же время отвратительный по качество. что представлять себя микропроизводство вино за рубеж? в любой винопроизводящий страна 75 процент вино изготавливаться именно в такой небольшой фермерский хозяйство. и если мы сегодня принимать закон в тот вид, в который он сейчас рассматриваться, мы подставлять целый отрасль, который зарождаться в россия, мы она просто уничтожать.
поэтому я считать, что нужно вносить в законопроект некоторый уточнение, который позволять сохранять наш отечественный производство вино.
спасибо за внимание.
председательствующий. швыткин юрий николаевич, пожалуйста.
швыткин ю. н., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, я, наверное, выступать в больший степень не как депутат государственный дума, а как бывший сотрудник правоохранительный орган, иметь соответствующий опыт выявление, предупреждение и раскрытие преступление, правонарушение в различный область, в тот число в область незаконный оборот спиртосодержащий продукция и так далее.
у я складываться впечатление от выступление некоторый коллега, что сегодня не правоохранительный орган кто-то прикрывать, а другой категория гражданин. мы должный сегодня, как никогда, создавать атмосфера нетерпимость, неотвратимость наказание по отношение к тот гражданин, который совершать данный вид правонарушение. безусловно, наказание, который влечь за себя этот вид правонарушение, сегодня крайне мало, и данный категория человек, который заниматься этот деятельность, — а 14-й и 15-й вопрос в принцип созвучный, речь идти об усиление ответственность, и административный, и уголовный, — конечно же, выгодно заплатить штраф и продолжать торговать продукция, поэтому и нужно увеличивать он.
я согласный с тот выступать, который говорить, что должный присутствовать два составлять: предупредительный мера и карательный. предупредительный мера — это здоровый образ жизнь, пропаганда, разъяснительный работа и так далее, а карательный мера — это то, что сейчас предлагать автор данный законопроект.
я обращаться к вы с убедительный просьба поддерживать данный законопроект, принимать он в первый чтение. неслучайный быть некоторый предложение, они заслуживать внимание в рамка последующий обсуждение в профильный комитет при подготовка ко второй чтение. если данный законопроект не быть принимать, то это позволять в определенный степень расширять лазейка, расширять зеленый путь для тот незаконопослушный гражданин, который сегодня, продавать данный продукция без лицензия, еще и уходить от налог, это тоже иметь немаловажный значение.
спасибо за внимание.
председательствующий. вострецов сергей алексеевич.
вострецов с. а., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, все понимать, что законопроект действительно своевременный и жизненно необходимый. к сожаление, сотня тысяча человек умирать от этот дрянь, от этот некачественный и несанкционированный алкоголь, и я благодарный автор законопроект за то, что мы сегодня начинать принимать какой-то реальный мера.
я прекрасно помнить, как мы здесь спорить о то, нужно ли подымать штраф за нарушение пдд, но вот, быть недавно в чита, я быть удивлять, что водитель становиться ездить практически, как в финляндия, не нарушать скоростной режим, а место для инвалид возле торговый центр и больница переставать неправомерный занимать, после то как мы серьезно увеличивать штраф.
быть такой понятие, как провокация преступление, и сегодняшний штраф в 2—3 тысяча рубль — это как раз и быть тот самый провокация. уверенный, что штраф в размер 500 тысяча рубль, миллион рубль быть являться действенный и отрезвляющий мера для тот человек, который собираться нарушать или уже нарушать закон, поэтому считать, что закон быть работать.
нет совершенный закон, как нет и совершенный лекарство, безусловно, нужно думать о поправка, о доработка законопроект, но уверенный на сто процент в то, что он необходимо поддерживать.
коллега, просить поддерживать данный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. нилов олег анатольевич.
нилов о. а. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! выступление быть короткий, так как я предлагать рассматривать весь три законопроект из этот пакет.
посмотреть, получаться именно то, о что я просить, что предлагать. я предлагать проводить "правительственный час", мочь быть даже "правительственный день", посвящать только этот проблема, но к это надо подходить системно и рассматривать весь составлять, причина, а не выдергивать один вопрос, потом через месяц другой, третий, и так год. поэтому продолжать настаивать на то, чтобы мы проводить, ну, "правительственный час" с участие ответственный за этот отрасль вице-премьер хлопонин, он в обязательный порядок должный быть здесь, в обязательный порядок с участие представитель генеральный прокуратура, мвд, потому что этот вопрос нужно рассматривать в комплекс.
что касаться представлять законопроект, я считать, автор законопроект слишком добрый, я предлагать бы — и быть предлагать поправка, ильдар ирекович, — отзывать лицензия. почему вы предлагать для они такой мягкий мера — только штраф? мочь быть, для они это и ничто — справляться, наторговывать, что называться, отмазаться. а вот отзыв лицензия — это самый серьезный наказание, как и приостановление деятельность, быть такой возможность, на срок до девяносто день. давать прописывать это во всякий случай для тот, кто не понимать с первый раз, а со второй раз, я считать, точно нужно останавливать деятельность, и это быть угроза.
пока на этот останавливаться, продолжать, если александр дмитриевич позволять, при доклад по свой законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. не сегодня, наверное.
белый ирина викторовна.
белый и. в., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, коллега! у я просто второй 8 март, потому что, как я понимать, я единственный женщина, который выступать по законопроект, касаться нелегальный продажа алкогольный продукция. то не менее я хотеть бы вернуть все к законопроект, сегодня в выступление и ответ ильдар ирекович красный нить проходить главный тема: исполнять закон! я думать, мы все услышать, что это не однобокий цель данный законопроект, основной цель законопроект — не просто ужесточить, увеличивать штраф, а все-таки предотвращать, создавать условие, при который сам нарушение быть невозможно, потому что быть наказание, и наказание серьезный. при это отзыв лицензия также не являться предмет рассмотрение этот законопроект, потому что мы говорить только о юридический лицо, физический лицо и лицо, ведущий предпринимательский деятельность без образование юрлица, который не иметь вообще лицензия.
автор предлагать подход, благодаря который мы смочь не только закреплять новый механизм определение административный штраф в сфера незаконный производство и оборот алкогольный продукция, но и при дальнейший проработка устанавливать соразмерный ответственность за административный правонарушение в данный сфера, в тот число (никто об это не говорить, но это важный) ответственность за неповиновение законный распоряжение должностной лицо орган, осуществлять государственный надзор (контроль), муниципальный контроль. это очень важный.
далее. безусловно, концепция законопроект предлагаться создание дополнительный эффективный механизм пресечение правонарушение, а главный — ведение превентивный работа в этот направление.
фракция "единый россия" предлагать поддерживать законопроект в первый чтение и далеко работать над всевозможный поправка с учет то, что сегодня быть высказывать в зал, и замечание, который высказывать комитет, но комитет также указывать и пять причина, по который необходимо поддерживать данный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
полномочный представитель президент и правительство? нет. заключительный слово докладчик? да.
пожалуйста, ильдар ирекович.
гильмутдинов и. и. спасибо большой.
я хотеть бы коллега катасонов сказать, что наш коллега из совет федерация вносить законопроект, который как раз демонстрировать комплексный подход к этот тема. просить ознакомляться с этот законопроект.
председательствующий. содокладчик? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение...".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 10 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	396 чело.	88,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	396 чело.
не голосовать	54 чело.	12,0 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
переходить к рассмотрение пункт 15. о проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация и уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". доклад член совет федерация сергей николаевич рябухин.
пожалуйста.
рябухин с. н., член совет федерация. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! представлять на ваш рассмотрение законопроект также направлять на декриминализация алкогольный рынок и иметь совершенно очевидный цель — этот пополнение бюджет и сохранение здоровье гражданин.
прежде все, хотеть сказать, что очень большой средство, десяток миллиард рубль, необходимо вернуть из нелегальный сегмент экономика в бюджет, в консолидированный бюджет страна, и один из цель этот закон как раз в это и состоять. напоминать, прогноз на 2017 год по акциз на крепкий алкоголь составлять 168 миллиард рубль, в тот число 80 миллиард рубль — в региональный бюджет, так как мы с вы принимать в прошлый год закон, который определять зачисление в региональный бюджет 50 процент от акциз на алкогольный продукция. если ориентироваться на экспертный оценка специалист в этот отрасль, то становиться ясно, что половина этот сектор экономика находиться в нелегальный сегмент.
самый главный цель законопроект — это сохранение здоровье гражданин. по данные минздрав, ежегодно от алкогольный суррогат умирать 35—40 тысяча человек. как уже быть сказать при рассмотрение предыдущий законопроект, наш правоохранительный орган провожать определенный работа по борьба с преступность на этот рынок: в прошлый год быть возбуждать 7 тысяча уголовный дело, пресекать деятельность 169 подпольный производство, изымать из незаконный оборот много 1,5 миллион декалитр контрафактный алкоголь. однако это лишь вершина айсберг, и один из причина — недостаточность наказание. вряд ли штраф в 300 тысяча рубль, как уже говориться с этот трибуна, мочь напугать криминальный предприниматель, если он от производство и оборот паленый водка иметь десяток и даже сотня миллион рубль.
разумеется, мы не считать усиление административный и уголовный ответственность панацея от весь беда. ситуация на алкогольный рынок являться следствие совокупность многий фактор, поэтому подходить к ее решение следовать только комплексно, и на следующий неделя в профильный комитет государственный дума завершаться рассмотрение другой законопроект, предлагать мы, — о государственный регулирование производство и оборот спирт и алкоголь. спасибо депутат государственный дума, который принимать активный участие в обсуждение этот, второй, законопроект и даже присоединяться, становиться его соавтор. законопроект касаться недопущение следующий: подделка алкогольный продукция под вид лекарственный препарат, повторный использование конфисковать оборудование для производство алкоголь, реализация алкоголь через торговый автомат и интернет, также в он предлагаться и другой мера в рамка реализовать совместно с правительство "дорожный карта".
представлять сегодня законопроект предусматриваться, в частность, следующий новация в уголовный кодекс: за производство и оборот алкогольный продукция без лицензия, совершать в крупный размер, — увеличение штраф с 300 тысяча до 2—3 миллион рубль, а также наказание в вид лишение свобода до три год; за подделка акцизный и федеральный специальный марка для табачный и алкогольный продукция, если это причинять крупный ущерб, — увеличение штраф с 300 тысяча до 500—800 тысяча рубль, а срок лишение свобода увеличиваться с три до пять год; много высокий штраф и срок лишение свобода предусматривать и в случай совершение преступление организованный группа; кроме то, предлагаться вводить уголовный ответственность для физический лицо за незаконный продажа алкоголь, но только если человек ранее уже неоднократно привлекаться за это к административный ответственность. в свой очередь в упк российский федерация определяться орган, который быть расследовать данный уголовный дело, а также суд, который быть они рассматривать.
наш предложение поддерживать правительство и верховный суд. уважаемый коллега, мы рассчитывать, что и вы тоже поддерживать наш законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
содоклад александр сергеевич грибов.
пожалуйста.
гриб а. с. уважаемый коллега, доводить до ваш сведение, что комитет по охрана здоровье поддерживать концепция законопроект, и несколько слово сказать о позиция комитет по государственный строительство и законодательство.
по первый предложение — о дополнение уголовный кодекс российский федерация статья 171 3  об ответственность за незаконный производство и (или) оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция, если их стоимость превышать 300 тысяча рубль, — замечание следующий характер: в диспозиция проектировать статья 171 3  ук требоваться более подробный указание на действие, который быть составлять объективный сторона преступление. это позиция и комитет, и верховный суд российский федерация.
по второй предложение — о дополнение уголовный кодекс российский федерация статья 171 4  об ответственность за продажа алкогольный и спиртосодержащий продукция, совершенный неоднократно, — замечание такой: отсутствовать указание на незаконность действие, а из примечание к данный статья неясно, за какой именно деяние лицо должно быть подвергать административный наказание. это позиция комитет, верховный суд также указывать на то, что из законопроект неясно, какой именно продажа алкогольный и спиртосодержащий продукция, то быть нарушение какой именно требование закон должно признаваться уголовный наказуемый.
по третий предложение — об усиление ответственность за изготовление, сбыт поддельный акцизный марка, специальный марка или знак соответствие либо за их использование и причинение государство крупный ущерб или получение доход в размер 500 тысяча рубль, статья 327 1 , — замечание следующий: предлагать в часть шестой проектировать статья 327 1  санкция в вид штраф исходить из размер заработный плата или иной доход осужденный за период до шесть год не согласоваться с требование часть второй статья 46 уголовный кодекс российский федерация, в соответствие с который штраф не мочь превышать размер заработный плата или доход осужденный за пять год. этот позиция излагать и комитет в свой отзыв, и верховный суд.
с учет замечание комитет поддерживать концепция законопроект и предлагать государственный дума поддерживать этот проект закон в первый чтение.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
куринный алексей владимирович.
куринный а. в. спасибо.
у я вопрос к сергей николаевич, мочь быть, в продолжение предыдущий обсуждение.
сергей николаевич, в свой законопроект вы предлагать за повторный участие физический лицо в продажа алкоголь штраф в размер от 50 тысяча до 80 тысяча рубль, а мы вот только что принимать в первый чтение законопроект, где первичный, скажем так, административный наказание составлять 300—500 тысяча рубль. как вот этот несоразмерность, на ваш взгляд, должный быть отрегулировать, в какой сторона — повышение штраф в ваш законопроект либо уменьшение штраф в предыдущий?
рябухин с. н. я думать, что это мочь становиться предмет обсуждение между первый и второй чтение, я этот разница улавливать, я слушать обсуждение предыдущий законопроект.
председательствующий. савельев дмитрий иванович.
савельев д. и.,  фракция лдпр.
сергей николаевич, уголовный статья применяться к торговец нелицензированный алкоголь и сейчас: они судить по статья 171 ук как незаконный предприниматель, и это достаточно распространять практика. законопроект, без сомнение, нужный, но стоить ли ожидать значительный сокращение рынок нелегальный продукция после ужесточение санкция, если изменяться только санкция, а механизм борьба меняться не быть? и все-таки какой вы видеть механизм этот борьба — помимо эффективный работа правоохранительный орган?
рябухин с. н. спасибо, очень хороший вопрос. я в свой доклад сказать, что декриминализация алкогольный рынок требовать комплексный подход, — я иметь в вид в первый очередь и в тот число корректировка федеральный закон "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция...". мы 16-го быть окончательно рассматривать этот законопроект в профильный комитет в государственный дума — если вы внимательно посмотреть, то увидеть, что он во многое отвечать на ваш вопрос.
однако, на мой взгляд, ключевой проблема, то, что создавать питательный среда для криминалитет в сфера алкоголь, — это большой разница в размер акцизный ставка в государство — участник евразийский экономический союз: у мы акциз за литр чистый алкоголь — 510 рубль, в казахстан — 450 рубль, в армения — 150 рубль, в киргизия — 120 рубль, и если далеко продолжать вот этот расхождение... решать этот проблема глобально и устранять этот криминальный среда можно только на уровень межправительственный соглашение: нужно гармонизировать ставка акциз на подакцизный товар, на алкоголь и на табак, кстати говорить, тоже.
председательствующий. емельянов михаил васильевич.
емельянов м. в., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей николаевич, хотеть бы продолжать дискуссия, который мы с вы начинать в комитет, по повод проектировать статья 171 4 . мы, конечно, поддерживать дух, идея ваш законопроект, но с точка зрение юридический техника проектировать статья вызывать большой сомнение: в заглавие статья указываться "незаконный продажа", а в диспозиция статья просто упоминаться продажа, и никакой четкий признак незаконность нет — возникать опасность, что по статья быть привлекаться к ответственность порядочный предприниматель, продавец.
и вот вопрос следующий: какой вы видеть гарантия, чтобы человек, не нарушать реально закон, не привлекаться по этот статья, и предполагаться ли ограничивать сфера применение статья незаконный продажа только алкоголь, который предназначать для употребление в пища, для питие, или вы понимать широко, что незаконный продажа любой производить алкоголь подпадать под действие этот статья?
рябухин с. н. этот положение статья мы предлагать применять в расширительный план.
что касаться замечание, который мы с вы уже обсуждать на этап рассмотрение проект в комитет, я готовый не просто продолжать дискуссия, а скорректировать между первый и второй чтение проект этот статья и приглашать вы в соавторство, кстати говорить.
что касаться лицензирование и наведение порядок. вы уже знать, наверное, — и в аналитический документ, и в пояснительный записка это быть, — что у мы на сегодняшний день реализация алкогольный продукция, не медицинский препарат и пищевой добавка, а именно крепкий алкоголь, заниматься 430 тысяча торговый точка. в соответствие с "дорожный карта", который утвердить правительство российский федерация, уже 99 процент городской торговый точка переходить на система егаис, то быть на этап производство, опт и реализация в розница этот система контроль существовать; на уровень сельский торговый организация этот работа выполнять только на 32 процент. мы убеждать правительство сокращать на два год срок внедрение этот система в сельский торговый центр, правительство пойти навстречу, и в течение 2017 год, к конец текущий год, этот работа должный быть завершать. я думать, что это тоже помогать навещать порядок в этот сфера.
председательствующий. морозов антон юрьевич.
морозов а. ю., фракция лдпр. 
уважаемый сергей николаевич, в свой выступление вы сказать, что самый главное, что вы руководствоваться, когда разрабатывать этот законопроект, — это защита здоровье гражданин. при это, если проанализировать текст сам законопроект, мы видеть, что устанавливаться ответственность только за незаконный оборот алкогольный продукция, но не предусматриваться никакой дополнительный ответственность за нанесение вред здоровье и причинение смерть гражданин в результат этот незаконный оборот алкогольный продукция. вы же знать, что для многий регион, к сожаление, этот проблема очень актуальный, человек травиться, иногда погибать от употребление незаконный, контрафактный алкоголь, для мой регион это очень важный, — почему бы мы не ужесточить ответственность именно за нанесение вред здоровье гражданин и причинение смерть?
рябухин с. н. спасибо за вопрос, очень важный замечание. я уже говорить о то, что этот законопроект рассматриваться в пакет с тот законопроект, который регламентировать производство и оборот алкоголь и спиртосодержащий продукция. то, что вы предлагать касаемо внесение поправка в уголовный кодекс, в уголовно-процессуальный, я думать, заслуживать внимание. давать мы между первый и второй чтение ваш предложение рассматривать.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись.
показывать список.
куринный алексей владимирович, пожалуйста.
куринный а. в. уважаемый коллега, несмотря на то что предыдущий законопроект мы поддерживать единогласно и этот, я думать, поддерживать, но быть все-таки ряд вопрос, который, на мой взгляд, требовать обсуждение.
взять весь алкоголь на рынок, который сегодня использоваться для потребление внутрь, за 100 процент. по данные эксперт, 50 процент — это легальный алкоголь, тот, который производиться легально на завод, распространяться по легальный линия, соответственно, фиксироваться или не фиксироваться егаис в зависимость от наличие такой возможность. 30—35 процент — это нелегальный алкоголь, то быть алкоголь, который производиться и нигде не учитываться, на он лепить ложный, липовый акцизный марка, за который предполагаться устанавливать соответствующий уголовный ответственность, и это тоже понятный, другой вопрос: кто выигрывать от то, что этот нелегальный алкоголь у мы исчезать? оставаться 15 процент — это то, что не учитывать ни этот законопроект, ни предыдущий закон, это спиртосодержащий жидкость (собственно, основной источник отравление наш гражданин). можно говорить что угодно, но сегодня этот спиртосодержащий жидкость: лосьон, "боярышник", средство для ванна и прочее, не предназначать для употребление внутрь, — употреблять порядок 10 миллион наш гражданин. вы просто вдумываться в этот цифра — 10 миллион! это уже, сказать так, не какой-то отдельный маргинальный лицо, это системный проблема.
ограничивать доступ к легальный алкоголь и к дешевый нелегальный алкоголь, мы вынуждать человек — повторять: порядок 30 процент, — который употреблять алкогольный напиток, куда-то идти. часть из они, безусловно, быть покупать легальный алкоголь, и в этот смысл законопроект, который предлагать сергей николаевич, в часть ограничение, в часть перевод человек на легальный алкоголь, в тот число и в часть пополнение наш государственный казна, достигать цель в определенный степень. вот сегодня казна терять порядок 100 миллиард рубль ежегодно из-за контрафактный алкоголь, ну, быть чуть маленький. часть человек — только что здесь говорить про самогоноварение, про домашние вино и весь прочее, — естественно, переходить в этот ниша, то более что самогонный аппарат сегодня продаваться совершенно легально в наш магазин, любой желающий мочь они купить и приготавливать на свой усмотрение любой напиток (продавать напиток или не продавать — это уже другой вопрос, естественно, если быть продавать, быть наказание). но что делать с тот человек, который в сила особенность, в сила свой социальный положение все-таки купить легальный алкоголь не смочь?
я просить добавлять время: выступление от фракция.
председательствующий. добавлять время.
куринный а. в. дело в то, что, я повторять, рынок огромный, — часть человек мочь скатиться к то, что быть употреблять этот стеклоочиститель, этот разный род спиртосодержащий жидкость. и вот чтобы не допускать это, на мой взгляд, кроме ужесточение в часть производство, в часть оборот, в часть розничный продажа, в тот число и для физический лицо, должно быть вводить ограничение продажа спиртосодержащий жидкость. безусловно, это должно быть сделать, но в текст данный законопроект, к сожаление, этот нет. здесь вводиться ответственность только за производство спирт или другой спиртосодержащий жидкость без соответствующий лицензия. не требоваться лицензия для производство какой-нибудь настойка огуречный — соответственно, не быть и ответственность, можно быть точно так же она производить, точно так же продавать, точно так же пить, только, естественно, в увеличивать объем ввиду ограничение доступ к легальный алкоголь, и точно так же быть погибать десяток тысяча, о что мы только что говорить.
на мой взгляд, между первый и второй чтение стоить прорабатывать и вопрос запрет, вопрос ответственность за продажа этот препарат как таковой, а также вопрос лицензирование и их производство, но немножко на другой уровень.
я думать, профессиональный нарколог сказать: все равный 2 миллион человек — это человек, который уже больной, это человек, который не мочь отказываться от алкоголь и который быть действительно пить всякий гадость, потому что ничто сделать не мочь. что делать с этот категория, как обеспечивать они, возможно через медицинский учреждение, доступ к алкоголь как к лекарственный мера хотя бы временно — это тоже вопрос, требовать дополнительный рассмотрение для системный решение проблема.
фракция кпрф поддерживать принятие в первый чтение данный законопроект, но считать, что над тот существующий риска, о который мы только что говорить, надо быть работать.
спасибо за внимание.
председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. нилов олег анатольевич.
нилов о. а. уважаемый коллега, я хотеть бы выступать очень короче, сказать, что фракция, конечно же, поддерживать этот законопроект. ну вот опять, в очередной раз я попадать под жернов наш регламент, принимать порядок работа: мы доходить до самый главный законопроект, тоже касаться борьба с нелегальный, контрафактный алкоголь, и переходить сейчас — не уговаривать александр дмитриевич, вячеслав викторович и не быть уговаривать — к рассмотрение законопроект по сокращенный процедура. быть тренироваться далеко! но все-таки у я быть три минута — даже не быть брать время от фракция, — и я хотеть сказать по этот очень важный, я считать, важный тема следующий.
уважаемый господин из совет федерация, и в этот раз вы слишком добрый. в пояснительный записка вы указывать страшный цифра: 35—40 тысяча погибший, 50—70 процент фальсифицировать крепкий алкоголь в розница. и что вы предлагать? штраф в размер от 50 тысяча до 80 тысяча рубль, три год условно или по-настоящему — что это за наказание для этот мафия, армия убийца, который тысяча класть наш гражданин в могила? это не наказание! это называться "напугать бобик буханка" — ваш 50 тысяча рубль, да даже миллион рубль!
посмотреть на объем — как раз сегодня в газета "известие" напечатать, что количество вот такой фальшивый, опасный водка увеличиваться в 2 раз, то быть мы бороться, бороться, а за 2016 год ее количество увеличиваться в 2 раз! арестовывать 38 миллион литр спирт — понимать, сколько это фура? два тысяча фура, причем это только арестовывать, а какой же, значит, на самый дело этот айсберг — сколько миллион литр, на какой сумма? изымать 38 миллион литр — это 8 миллиард рубль; изымать 9 миллион фальшивый акцизный марка на миллиард рубль. понимать, какой это угроза и какой потеря бюджет, налог?! а вы предлагать такой вот, извинять, легкий мера, так сказать, медикаментозный.
нужно резать к чертовый мать этот раковый опухоль! а для это, конечно, закон нужный, но не в первый очередь — посмотреть, как рамзан кадыров без всякий закон, без всякий штраф взять и решать вопрос. кто мешать так же решать он другой губернатор? но с они же никто не спрашивать, а если с они спрашивать за вот этот отрава, я уверенный, они смочь решать вопрос даже без этот закон. но раз уж мы начинать процесс — давать идти далеко, и об это — о то, что я предлагать, что предлагать наш фракция, — в следующий законопроект. суть короткий: приравнивать к фальшивомонетничество весь этот деятельность!..  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, олег анатольевич.
представитель президент и правительство? заключительный слово? быть желающий? да.
рябухин сергей николаевич, пожалуйста.
рябухин с. н. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! хотеть поблагодарить за активный обсуждение законопроект — спасибо за поддержка! приглашать принимать участие в его доработка между первый и второй чтение.
председательствующий. содокладчик? нет желание выступать.
уважаемый коллега, ставиться на голосование законопроект под 15-ым пункт повестка день.
просьба включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 34 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	418 чело.	92,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	418 чело.
не голосовать	32 чело.	7,1 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение единогласно приниматься: за — четыреста восемнадцать, против — нет, воздерживаться — нет.
коллега, олег анатольевич предварять я, сказать о наш дальнейший работа — действительно, мы с вы принимать такой норма регламент, — но все-таки, олег анатольевич, у мы быть один отступление: с учет то, что в зал раздавать проект поручение государственный дума, мы нужно он рассматривать, прежде чем мы переходить к рассмотрение законопроект в соответствие со статья 118 регламент.
итак, инициатива луговой андрей константинович. пожалуйста, андрей константинович. на обоснование — фиксированный время, минута.
луговой а. к., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, в материал, который вы раздавать, убедительно обосновываться, объясняться цель то, что мы предлагать. хотеть сразу сказать, что так называть закон о кассовый аппарат, который мы обсуждать в июль прошлый год, — своевременный, правильный и актуальный. вместе с то изучение то, как он реализоваться на простор наш страна, говорить о глобальный злоупотребление при его исполнение. главный образ мы увидеть создание монопольный право один организация на производство фискальный накопитель, что приводить к значительный повышение цена на изделие, и, как показывать мониторинг цена, стоимость фискальный накопитель сегодня доходить до 9 тысяча рубль при себестоимость 500 рубль.
в связь с это предлагать два комитет государственный дума — комитет по безопасность и противодействие коррупция и комитет по экономический политика — разбираться в этот вопрос и представлять правительство соответствующий документ.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, быть ли замечание по проект поручение? комитет, насколько я понимать, поддерживать данный поручение.
пожалуйста, максимов надежда сергеевна.
максимова н. с. уважаемый коллега, вообще, проект этот закон по контрольно-кассовый техника быть закреплять за комитет по бюджет, и быть бы логично, наверное, наш комитет давать соответствующий поручение. при это, должный сказать, у мы быть договоренность с министерство финансы, что данные о выпадать доход мы быть представлять, поэтому я считать излишний сегодня принимать этот поручение.
председательствующий. надежда сергеевна, здесь речь не идти о целесообразность принятие данный закон. автор обращение подчеркивать, что закон важный, нужный, и правильно то, что он принимать, но возникать вопрос, иметь отношение к компетенция комитет по безопасность и противодействие коррупция и комитет по экономический политика по вопрос антимонопольный регулирование, поэтому зачем вы быть втягивать свой комитет в обсуждение то, который относиться уже к совершенно другой область и который этот комитет должный рассматривать в рамка свой компетенция, потому что иначе быть конфликт интерес? не мочь же так быть, что только принимать, контролировать и так далее, и так далее, быть ведь как бы параллельный тема — пускай профессионал посмотреть и докладывать мы потом.
коллега, по наш регламент если нет возражение со сторона комитет, то приниматься поручение. приниматься? спасибо.
переходить к вопрос повестка, который рассматриваться в соответствие со статья 118 регламент.
45-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 и 31 федеральный закон "о контрактный система в сфера закупка товар, работа, услуга для обеспечение государственный и муниципальный нужда". докладывать денис борисович кравченко.
денис борисович, пожалуйста.
кравченко д. б., фракция "единый россия". 
спасибо.
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект предлагаться дополнять перечень требование к участник закупка, запрещать участвовать в закупка лицо, являться взаимозависимый с офшорный компания. кроме то, предлагаться устанавливать возможность признание участник взаимозависимый лицо согласно налоговый кодекс российский федерация.
вместе с то в законопроект не предусматривать порядок раскрытие участник закупка информация о его взаимозависимость с офшорный компания. также из содержание предлагать законопроект непонятно, какой образ действие часть второй статья 20 налоговый кодекс распространяться на этот отношение.
на основание излагать не представляться возможный поддерживать законопроект.
председательствующий. уважаемый коллега, ставиться на голосование законопроект под пункт 45 повестка день.
просьба включать ускоренный режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 40 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	59 чело.	13,1 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	61 чело.
не голосовать	389 чело.	86,4 %
результат: не принимать
отклоняться.
46-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 16 закон российский федерация "о защита право потребитель".
пожалуйста, виктор викторович зобнев.
зобнев в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! ваш внимание представлять проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 16 закон российский федерация "о защита право потребитель", вносить депутат потапов в период исполнение он полномочие депутат государственный дума.
законопроект предлагаться вводить в статья 16 закон "о защита право потребитель" норма, возлагать на продавец (исполнитель, изготовитель) обязанность предоставлять потребитель банковский гарантия на сумма производить он авансовый платеж по договор на изготовление или поставка товар в случай, если сумма предварительный оплата составлять много десять минимальный размер оплата труд.
комитет, рассматривать данный законопроект, отмечать следующий. отсутствие четкий формулировка и обоснование к законопроект приводить к неоднозначный понимание и толкование предлагать изменение. так, федеральный закон "о минимальный размер оплата труд" не предполагаться иной цель использование понятие "минимальный размер оплата труд", кроме перечислять в статья 3. гражданско-правовой отношение регулироваться статья 5 данный федеральный закон, в соответствие с который исчисление платеж по гражданско-правовой обязательство производиться исходить из базовый сумма, равный 100 рубль. в контекст рассматривать законопроект это означать, что речь о предоставление банковский гарантия должный идти начинать с сумма предоплата в размер 1 тысяча рубль, что делать крайне сомнительный целесообразность такой нововведение как по временна ы ў м, так и по финансовый затрата. кроме то, в соответствие с гражданский кодекс российский федерация банковский гарантия не мочь быть обезличенный и распространять на неопределенный круг лицо — такой образ, она необходимо оформлять индивидуально на каждый потребитель.
принятие данный закон приводить к дополнительный финансовый нагрузка на субъект предпринимательский деятельность, прежде все на добросовестный предприниматель, повлечь рост цена на товар, услуга, работа, при это защищенность гражданин вряд ли повышаться.
правительство российский федерация законопроект не поддерживать. правовой управление аппарат государственный дума высказывать аналогичный замечание, в связь с что комитет по экономический политика, промышленность, инновационный развитие и предпринимательство предлагать данный законопроект отклонять.
благодарить за внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. ставиться на голосование проект федеральный закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 43 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	20 чело.	4,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	20 чело.
не голосовать	430 чело.	95,6 %
результат: не принимать
отклоняться.
47-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в градостроительный кодекс российский федерация и статья 15 и 16 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация".
алексей юрьевич русский, пожалуйста.
русский а. ю., фракция кпрф. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! комитет внимательно рассматривать данный законопроект и рекомендовать он отклонять в связь с то, что его положение становиться неактуальный после вступление в сила 373-го федеральный закон.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование проект федеральный закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 44 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
отклоняться.
48-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в трудовой кодекс российский федерация".
михаил васильевич тарасенко, пожалуйста.
тарасенко м. в. законопроект направлять на корректировка трудовой законодательство в часть срок выплата заработный плата. автор полагать, что действующий положение не учитывать особенность понятие "заработный плата", в который включаться и полугодовой, и квартальный, и стимулировать выплата. на самый дело все урегулировать трудовой кодекс и разъяснительный письмо минтруда. комитет не счесть возможный поддерживать этот инициатива и предлагать отклонять она в первый чтение.
председательствующий. ставиться на голосование проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 44 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	21 чело.	4,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	21 чело.
не голосовать	429 чело.	95,3 %
результат: не принимать
отклоняться.
49-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт".
михаил васильевич тарасенко, пожалуйста.
тарасенко м. в. законопроект вносить тот же автор, иметь технический характер и подготовить с расчет на принятие предыдущий законопроект, который мы только что отклонять. в связь с это комитет не счесть возможный его поддерживать, предлагаться отклонять он в первый чтение.
председательствующий. ставиться на голосование проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 45 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	20 чело.	4,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	20 чело.
не голосовать	430 чело.	95,6 %
результат: не принимать
отклоняться.
50-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 221 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация".
виктор витальевич пинский, пожалуйста.
пинский в. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! данный проект закон предлагаться закреплять за прокурор право прекращать уголовный дело после то, как оно поступать от следователь, то быть, по существо, этот законопроект прокурор возвращаться полномочие, который он быть лишать закон, принимать в 2007 год.
данный проект закон, как считать комитет, нарушаться законодательно закреплять принцип разделение государственный функция руководство предварительный следствие и прокурорский надзор, поэтому комитет предлагать данный проект закон отклонять.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование проект федеральный закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 46 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	46 чело.	10,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	46 чело.
не голосовать	404 чело.	89,8 %
результат: не принимать
отклоняться.
51-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 401 4  и 412 3  уголовно-процессуальный кодекс российский федерация".
татьяна викторовна касаева, пожалуйста.
касаева т. в., фракция "единый россия". 
законопроект предлагаться устанавливать, что судебный решение, иметь гриф секретность, представляться по запрос суд. по мнение комитет, давать вопрос уже урегулировать в уголовно-процессуальный кодекс, а пробел, отмечать автор законопроект, должный быть устранять путем внесение изменение в закон "об оперативно-розыскной деятельность".
спасибо за внимание.
председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. ставиться на голосование законопроект под пункт 51 наш повестка.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 47 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	21 чело.	4,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	21 чело.
не голосовать	429 чело.	95,3 %
результат: не принимать
отклоняться.
коллега, николай васильевич арефьев находиться где-то рядом, но, думать, мы мочь он все же не дождаться, поэтому переходить к рассмотрение 53-го вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт в часть установление запрет на реклама услуга, связывать с предоставление потребительский кредит или заем".
пожалуйста, данил евгеньевич шилков.
шилков д. е., фракция лдпр. 
уважаемый вячеслав викторович, комитет по финансовый рынок не поддерживать концепция данный законопроект, так как он положение иметь дискриминационный характер и создавать предпосылка для существенный ограничение право гражданин на получение информация о финансовый услуга.
к законопроект поступать отрицательный заключение государственный-правовой управление президент российский федерация, правительство российский федерация и банк россия, в связь с что комитет по финансовый рынок рекомендовать государственный дума отклонять данный законопроект.
председательствующий. уважаемый коллега, ставиться на голосование законопроект под пункт 53.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 49 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	45 чело.	10,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	45 чело.
не голосовать	405 чело.	90,0 %
результат: не принимать
отклоняться.
уважаемый коллега, как вы помнить, при обсуждение повестка день татьяна васильевна сапрыкина просить вопрос с 54-го по 63-й рассматривать с один доклад. в соответствие с регламент я должный зачитывать название законопроект, прежде чем предоставлять слово татьяна васильевна: 54-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о реабилитация жертва политический репрессия"; 55-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 16 закон российский федерация "о реабилитация жертва политический репрессия" и признание утрачивать сила отдельный положение законодательный акт российский федерация"; 56-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о реабилитация жертва политический репрессия"; 57-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация, регулировать вопрос социальный поддержка гражданин, подвергаться политический репрессия"; 58-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация, регулировать вопрос социальный поддержка отдельный категория гражданин"; 59-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 16 закон российский федерация "о реабилитация жертва политический репрессия"; 60-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о реабилитация жертва политический репрессия"; 61-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в некоторый законодательный акт российский федерация, регулировать вопрос социальный поддержка гражданин, подвергаться политический репрессия"; 62-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация, регулировать вопрос социальный поддержка реабилитировать лицо и лицо, признавать пострадать от политический репрессия"; 63-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 16 закон российский федерация "о реабилитация жертва политический репрессия".
пожалуйста, татьяна васильевна.
сапрыкин т. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект предлагаться различный вариант решение вопрос социальный поддержка реабилитировать лицо и лицо, признавать пострадать от политический репрессия.
так, предлагаться передавать на федеральный уровень финансирование расход по предоставление мера социальный поддержка реабилитировать лицо, также автор многий законопроект предлагаться закреплять на федеральный уровень перечень мера социальный поддержка реабилитировать лицо, который быть финансироваться из федеральный бюджет. в качество один из такой мера предлагать ежемесячный денежный выплата с последующий индексация.
отдельный норма законопроект на сегодняшний день являться некорректный в связь с то, что действующий законодательство быть изменять. положение законопроект противоречить концепция разделение расходный обязательство между российский федерация и субъект российский федерация и обеспечение каждый уровень необходимый финансовый ресурс, а также требовать внесение изменение в бюджетный и налоговый законодательство. весь представлять законопроект являться затратный, но не содержать норма, определять источник и порядок финансирование предполагать расход.
законопроект не быть поддерживать правительство российский федерация, по они иметься замечание у правовой управление аппарат государственный дума.
комитет также не поддерживать и рекомендовать к отклонение указанный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование законопроект под пункт 54.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 53 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	49 чело.	10,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	49 чело.
не голосовать	401 чело.	89,1 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
ставиться на голосование законопроект под пункт 55.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 53 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	45 чело.	10,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	45 чело.
не голосовать	405 чело.	90,0 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
ставиться на голосование законопроект под пункт 56.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 53 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	48 чело.	10,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	49 чело.
не голосовать	401 чело.	89,1 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
ставиться на голосование законопроект под пункт 57.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 54 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	42 чело.	9,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	42 чело.
не голосовать	408 чело.	90,7 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
ставиться на голосование законопроект под пункт 58.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 54 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	47 чело.	10,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	47 чело.
не голосовать	403 чело.	89,6 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
ставиться на голосование законопроект под пункт 59.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 54 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	46 чело.	10,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	46 чело.
не голосовать	404 чело.	89,8 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
ставиться на голосование законопроект под пункт 60.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 55 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	46 чело.	10,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	46 чело.
не голосовать	404 чело.	89,8 %
результат: не принимать
отклоняться.
ставиться на голосование законопроект под пункт 61.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 55 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	45 чело.	10,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	45 чело.
не голосовать	405 чело.	90,0 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
ставиться на голосование законопроект под пункт 62.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 55 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	46 чело.	10,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	46 чело.
не голосовать	404 чело.	89,8 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
ставиться на голосование законопроект под пункт 63.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 55 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	46 чело.	10,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	46 чело.
не голосовать	404 чело.	89,8 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
возвращаться к 52-му вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция и об ограничение потребление (распитие) алкогольный продукция".
пожалуйста, николай васильевич арефьев.
арефьев н. в. спасибо, вячеслав викторович.
этот законопроект комитет предлагать отклонять, потому что положение, который в он закладывать, определять уже федеральный закон № 261-фз от 3 июль 2016 год: вы, наверное, быть в аэропорт, на железнодорожный вокзал — видеть, что такой род ограничение по употребление спиртной напиток уже действовать. поэтому комитет рекомендовать отклонять законопроект.
председательствующий. ставиться на голосование законопроект под пункт 52 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 57 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	21 чело.	4,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	21 чело.
не голосовать	429 чело.	95,3 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
64-й вопрос выноситься на рассмотрение. о проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация". доклад рафаэль мирхатимович марданшин.
пожалуйста, рафаэль мирхатимович.
марданшин р. м. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! в 2016 год быть принимать федеральный закон № 199-фз, который быть вносить предлагать данный законопроект изменение, в связь с что комитет предлагать законопроект отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование законопроект под пункт 64 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 57 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	76 чело.	16,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	76 чело.
не голосовать	374 чело.	83,1 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
65-й вопрос рассматриваться. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 322 1  уголовный кодекс российский федерация". доклад павел владимирович крашенинников.
пожалуйста, павел владимирович.
крашенинников п. в. спасибо.
уважаемый коллега, данный законопроект утрачивать актуальность, в связь с что комитет предлагать он отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование законопроект под пункт 65.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 58 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	1 чело.	0,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	1 чело.
не голосовать	449 чело.	99,8 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
уважаемый коллега, у мы до завершение работа оставаться мало минута, в связь с это необходимо посоветоваться.  (оживление в зал, смех.)  безусловно, мы мочь начинать рассмотрение 16-го вопрос повестка день, но, как вы понимать, в соответствие с регламент мы обязанный быть тогда завершать рассмотрение этот вопрос. какой быть предложение? завершать. уважаемый коллега, оставаться мало тридцать секунда до завершение работа, поэтому в соответствие с регламент мы мочь завершать работа.
спасибо большой. наш заседание завершать. 
