22 март 2017


здание государственный дума. большой зал. 22 марта 2017 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. уважаемый коллега, начинать работа. просьба зарегистрироваться.
включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 54 сечь.)
присутствовать	421 чело.	93,6 %
отсутствовать	29 чело.	6,4 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	29 чело.	6,4 %
результат: кворум быть
в зал присутствовать четыреста двадцать один депутат, отсутствовать двадцать девять депутат. кворум быть.
уважаемый коллега, прежде чем мы начинать работа, давать поздравлять наш товарищ: сегодня день рождение у афонин юрий вячеславович  (аплодисменты)  и у пономарев алексей алексеевич — юбилей, 75 год  (аплодисменты) .
коллега, прежде чем мы переходить к принятие проект порядок работа за основа и к выступление, хотеть бы вы напоминать, что 1 апрель заканчиваться срок подача налоговый декларация. у мы в зал пятьдесят процент тот, кто впервые быть избирать в государственный дума, — обращать ваш внимание, что оставаться совсем немного время. несмотря на то что это вроде можно сделать за оставаться день, больший просьба уделять это серьезный внимание, поскольку этот неделя заседание завершать, а затем быть региональный неделя, мы с вы быть в регион, поэтому мы попросить аппарат, чтобы и в суббота принимать декларация.
мы необходимо принимать за основа проект порядок работа государственный дума.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 03 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	386 чело.	85,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	386 чело.
не голосовать	64 чело.	14,2 %
результат: принимать
приниматься.
переходить к выступление представитель фракция.
от фракция кпрф — ганзя вера анатольевна.
ганзя в. а., фракция кпрф. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый президиум, дорогой коллега! я сегодня быть говорить о тот проблема, который касаться все, каждый из мы, но особенно тот, кто избирать по одномандатный округ и представлять регион либо часть регион, — о проблема регион, о ситуация в регион, о то, что мы ждать, что там происходить и почему. ситуация в регион, как вы понимать, обостряться, в последний время в средство массовый информация появляться все много сведение о протестный акция — вот почему весь это происходить?
практически в течение год, да и не один, наверное, год, наш правительство предпринимать, с их слово, титанический усилие, чтобы удерживать рост задолженность регион. что делаться? ужесточаться условие участие в программа, условие предоставление бюджетный кредит, иной мера финансовый поддержка — вот такой способ пытаться удерживать рост задолженность. но мы же понимать, что экономика такой способ просто не терпеть, то более что усилие, как оказываться, быть не совсем оправданный, потому что весь 2016 год бюджет регион быть профицитный, и вдруг в декабрь дефицит бюджет регион вырастать сразу практически на полтриллион — на 514 миллиард рубль.
я просто напоминать некоторый цифра и просить вы, дорогой коллега, послушать. на 1 февраль 2017 год государственный долг регион достигать 2 триллион 320 миллиард рубль, и даже если мы быть считать успех то, что доля бюджетный кредит — 45 процент, а доля коммерческий кредит — 31 процент, то это по суть мало что менять, потому что бюджетный кредит тоже надо отдавать. если на 1 март пятнадцать регион выполнять бюджет с небольшой профицит — в 28 миллиард рубль, то у семьдесят регион бюджет дефицитный, и дефицит бюджет составлять 242 миллиард рубль — это данные федеральный казначейство и счетный палата российский федерация, — то быть ситуация-то усугубляться! расход регион на обслуживание государственный долг и муниципальный долг тоже расти, на сегодняшний день они составлять 12 миллиард рубль.
кстати, хотеть напоминать вы, мой дорогой коллега, что резерв у государство все маленький и мало. в этот, 2017 год резервный фонд — весь 973 миллиард рубль, а если учитывать, что примерно 2,5 триллион рубль в год мы тратить на то, чтобы закрывать весь этот пробел, то нетрудно понимать, сколько деньги мы не хватать для то, чтобы безбедно существовать и в этот год. вот почему сегодня нужный очень серьезный изменение, и главный вопрос — финансовый судьба регион, именно от это и надо танцевать!
согласно конституция наш страна — это федеративный государство. но почему тогда у мы выстраивать система, не иметь практически ничто общий с бюджетный федерализм, — почему этот система такой нежизнеспособный?! она выстраиваться исключительно для укрепление вертикаль власть, но она не позволять развиваться регион, поэтому именно с позиция регион и нужно рассматривать весь тот проблема, который грясти.
коллега, вы весь, наверное, знать, что сейчас правительство российский федерация вести работа по подготовка изменение в государственный программа. государственный программа должный быть приводить в соответствие с существовать экономический реалия — оставаться немного время, и этот предложение поступать в профильный комитет, они уже поступать. один из такой государственный программа — это программа, который регулировать межбюджетный отношение, и этот программа основной, с ее помощь можно быть в корень изменять ситуация. что нужно сделать и что вообще происходить — почему складываться такой ситуация? сегодня существовать очень жесткий централизация налоговый полномочие на федеральный уровень. если помнить, дорогой коллега, в 2001—2002 год процентный соотношение быть где-то 50 на 50, то быть 50 процент идти в бюджет регион, 50 процент — в бюджет федеральный центр, а вот сейчас по-разному, но я посмотреть: 30 процент в бюджет регион — это, так скажем, средний величина.
давать посмотреть, какой налог являться федеральный: ндс, ндпи (налог на добыча полезный ископаемое), НДФЛ, который являться федеральный налог, но передаваться в регион, б о ў льший часть акциз, госпошлина — вот федеральный налог, они собираться неплохо, скажем так, стабильный. а какой налог являться региональный? в первый очередь налог на прибыль. но у мы сейчас кризисный время, а значит, доход падать, прибыль падать, соответственно, и налог тоже уменьшаться, а этот средство, напоминать, идти в бюджет регион. другой региональный налог — налог на имущество организация, транспортный налог — вообще трудоемкий в сбор, там непаханый поле! а местный бюджет вообще доставаться налог на имущество физлиц, земельный налог... в что же несправедливость? если ндс спрятать в цена, то налог на доход физический лицо — это налог, который физический лицо надо заплатить из собственный карман, а это, я вы сказать, разный вещь, в это и заключаться несправедливость. последний гвоздь в распределение налог вбивать КГН — консолидировать группа налогоплательщик, но не быть на это подробно останавливаться, об это здесь много говорить.
в последний время наблюдаться ярко выражать стремление федеральный центр забирать себя еще много налог. взять 1 процент, о который уже много говорить, — наверное, нет такой регион, который не возмущаться бы по этот повод, и все равный мы закон принимать, а 1 процент — это много 100 миллиард рубль в этот год; для новосибирский область, например, 1 процент — это 1 миллиард рубль, это очень серьезный нагрузка! почему бы мы сегодня не пересматривать распределение налог и почему бы, например, государственный пошлина, который взиматься в регион, не оставлять там? и почему бы мы не пересматривать соотношение, пропорция налог? это надо делать!
работать правительственный комиссия, так называть рабочий группа, и этот рабочий группа заниматься рассмотрение полномочие регион — в полномочие регион и быть корень зло! полномочие много, согласно 184-му федеральный закон сто восемь полномочие иметь сегодня регион! я смотреть сайт минюст, там прописывать каждый полномочие регион, который быть он передавать через какой-то другой нормативный правовой акт — указ, постановление правительство и так далее, так вот минюст выявлять шестьдесят четыре полномочие, по который регион просто-напросто не быть передавать финансовый средство, то быть полномочие за они закреплять, а финансовый средство передавать забывать! из-за это появляться много серьезный проблема в бюджетный обеспеченность регион. вот этот шестьдесят четыре полномочие в 184-й закон не входить, они дополнительный, и получаться, что регион не в сила, не в состояние выполнять большинство свой обязательство. так быть и с майский указ: указ принимать, а деньги не хватать, и регион приходиться извертываться, оптимизировать расход до абсурд. в результат такой "оптимизация" практически уничтожать бесплатный медицина, доводить до полный коллапс образование и культура — ну сколько можно далеко "оптимизировать"?! и вот когда рабочий группа представлять мы инвентаризация этот полномочие, представлять расчетный материал, мы они внимательно посмотреть — знать, что мы в они увидеть? отсутствие всякий объективность, потому что там не быть учитывать самый затратный статья, например капитальный вложение, затрата на жкх.
правительство российский федерация обещать, что быть продолжать этот работа, а мы быть ждать и надеяться на то, что с регион федеральный центр все-таки начинать поступать по справедливость, в тот число и в то, что касаться межбюджетный трансферт, и тот неподъемный требование, который предъявляться регион для получение дотация, субсидия или субвенция, надо нивелировать. я думать, что мы весь заинтересовывать в то, чтобы наш регион все-таки процветать, а для это нужный серьезный изменение!
спасибо.
председательствующий. спасибо, вера анатольевна.
чернышов борис александрович, фракция лдпр.
пожалуйста.
чернышов б. а., фракция лдпр. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! конечно же, вера анатольевна правильно затрагивать вопрос бюджетный федерализм — это как иметь, так и иметь асимметричный корень: нет равенство при распределение финансовый поток в регион! обо весь это мы говорить, фракция лдпр не один раз выносить этот вопрос и свой программа на повестка день, и это обсуждаться, но откуда весь это идти? это весь идти из советский прошлое, когда один республика получать много, другой — мало. то быть вы сейчас критиковать подход свой партия, который закармливать один в ущерб другой, поскольку быть, знать, такой политический равнодушие, некий политический апатия, который приводить к большой геополитический скандал и к катастрофа. весь это мы отмечать, и об это мы говорить. и вот сегодня на подход к пресса лидер лдпр владимир жириновский замечательно быть сказать об апатия уже социальный, который становиться итог весь действие, который быть совершать в 1991 год. происходить полный ослабление весь социальный норма и институт: в татарстан женщина упасть с высокий этаж, а ребенок внизу снимать происходить на камера телефон и смеяться! уважаемый депутат госдума, когда молодежь, вместо то чтобы помогать, делать все, чтобы повеселиться и посмотреть, — это социальный апатия!
год назад, когда член лдпр выступать с митинг и акция протест у офис компания "Mail.ru Group" против так называть "группа смерть", никто мы не поддерживать — все тогда молчать. и пять год назад, когда владимир жириновский выступать с этот трибуна и говорить о то, как сделать хорошо для страна, какой путь быть для то, чтобы останавливать суицид не только среди молодежь, в зал переговариваться и не слушать, а многий депутат даже не быть на рабочий место... это все быть, этот наш прошлое!
когда мы говорить о то, что нужно сделать, чтобы становиться хорошо, мы обязательно смотреть, что сейчас на политический повестка день. быть замечательный антитабачный концепция: останавливать курение молодежь — прекрасно, мы за! но поработать некоторый лоббист, и мы видеть, что происходить в отношение законопроект, подготовить фракция лдпр, который мы предлагать принимать: минздрав не поддерживать закон, ограничивать курение вейп и другой курительный смесь в общественный место, — это первый момент, убирать норма, согласно который запрещаться молодежь курить до определенный возраст, — это второй момент. это все быть хороший антитабачный концепция, мы хотеть спасать миллион и миллион жизнь наш гражданин от этот губительный привычка, ведь зависимость — это болезнь, хотя, конечно же, мы никогда не быть как-то обзывать курильщик, но мы хотеть наш молодежь уберегать, спасать!
уважаемый коллега, когда мы выступать с этот трибуна, конечно же, нужно обращаться к наш прошлое, говорить об определенный дата и о веха развитие государство российский. итак, в этот день сто год назад происходить признание соединять штат америка временный правительство — незаконный после отречение император, который, по суть, тоже не быть регламентировать. последний российский император, правильно оценивать политический состояние государство в тот время, писать, что кругом предательство и обман. а предательство и обман приводить к крупный геополитический катастрофа, который впоследствии быть оценивать один с положительный точка зрение — и здесь я, конечно же, прислушиваться к свой старший коллега и даже к фракция кпрф, когда господин харитонов выступать и хвалить коммунистический февральский революция...  (шум в зал.)  буржуазный — извинять...
из зал.  (не слышно.)
чернышов б. а. поучить, поучить, дорогой коллега! но чтобы не говорить, кто что надо учить, я приглашать ваш представитель, молодой депутат парфенов — знать, что некоторый товарищ отказываться от дискуссия между молодежный крыло лдпр и кпрф, — на исторический дуэль, в ход который молодежь давать оценка тот событие так, как она они видеть. даже на встреча с министр образование представитель молодежь говорить, что слишком мало уделяться время изучение исторический веха и исторический событие в россия. не отказываться, не бояться, у мы быть хороший дискуссия: молодежь два партия схлестнуться и, я думать, что-то интересный получаться, — не надо стесняться и отказываться!  (шум в зал.)
ну и конечно же, хотеться, чтобы много внимание уделяться тот программный позиция, о который говорить лдпр. дорогой друг, если бы мы услышать тогда, пять год назад, выступление владимир жириновский, если бы мы внимательно относиться к мероприятие, который провожать московский отделение лдпр, многий негативный явление не быть бы!
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, борис александрович.
пожалуйста, власов василий максимович, фракция лдпр.
власов в. м., фракция лдпр. 
мой почтение! добрый день, уважаемый коллега! в этот понедельник приезжать агитационный поезд лдпр: 95 процент проблема тот же, что и в последний десять год, — низкий пенсия, наркомания, алкоголизм. но много все проблема, с который приходить к агитационный поезд, связывать с молодежь. молодежь, к сожаление, уезжать из село в крупный город, потому что в село не видеть никакой перспектива развитие, никакой инфраструктура там не создавать. при это стоить отмечать, что, к сожаление, молодежь забывать история свой страна, потому что мнение молодежь сейчас формировать не учебник история, не книга, а паблик в социальный сеть. сейчас весь молодежь сидеть в социальный сеть, и я уверенный, что и многий ваш внук, и многий ваш ребенок также сидеть в социальный сеть и также узнавать все оттуда.
вот постоянно подниматься вопрос о "группа смерть"... а я несколько раз подымать вопрос: куда деваться наш молодежный передача? помнить замечательный молодежный передача "ералаш"? она больше не показывать, она не выходить на телеэкран!..
из зал.  (не слышно.)
власов в. м. ну, рано она утро показывать. где замечательный журнал "фитиль"? чем сейчас молодежь жить, чем она заниматься?!
я вносить законопроект — давать возможность молодежь бесплатно посещать государственный музей по весь страна. ведь быть большой проблема: стипендия небольшой, 2—3 тысяча рубль, — ну где находить средство, чтобы посещать государственный музей, посмотреть что-то интересный? это сейчас большой проблема, и мы об это говорить.
кроме то, ужесточаться правило перевозка молодежь при заказ экскурсионный автобус, и многий музей подмосковье жаловаться, что у они количество посещение школьник снижаться в 2—3 раз, потому что ужесточаться условие перевозка молодежь, перевозка школьник и студент. я весь время говорить о то, что посещать государственный музей — третьяковский галерея, грановитый палата — нужно обязательно несколько раз в школьный возраст, потому что в разный возраст совершенно разный восприятие, это равносильный то, что вы прочитывать книга в 14 год, а потом в 30 год — и вы совершенно по-другому она воспринимать!
сегодня здесь быть выступать министр транспорт — в прошлый год, в декабрь, я подымать вопрос о реализация билет, который не продавать: они можно пускать в свободный продажа. когда этот вопрос быть решать, я думать, этот опыт можно быть транслировать, внедрять не только на железнодорожный транспорт. я же не говорить, что надо давать деньги из бюджет страна, чтобы молодежь путешествовать, я предлагать, чтобы за два час до рейс на телефон приходить уведомление о то, что быть свободный билет, москва — адлер допускать, и тогда школьник или студент мочь собираться и спокойно поехать отдыхать — сейчас, к сожаление, иметь небольшой стипендия, он не мочь себя это позволять.
сегодня я вносить законопроект об увеличение срок практика в вуз. на данный момент в система образование действовать норма: один неделя практика в год — давать увеличивать до месяц. это очень важно, потому что за время обучение по программа бакалавриат студент мочь проходить практика в несколько организация, допускать в десять, и это повышать его шанс на дальнейший трудоустройство. во многий страна это действовать и тот, кто учиться в вуз, уверенный, что у они потом быть работа, а у мы 65 процент выпускник вуз работать не по специальность, это тоже большой проблема: они получать один образование, а потом продавать вещь на рынок — это тоже неправильно!
много раз мы говорить о то, что в среда молодежь очень актуальный проблема суицид. недавно выступать уполномоченный по право ребенок и сказать, что в 2016 год количество детский суицид увеличиваться на 60 процент, — весь время уменьшаться, а в этот год увеличиваться! вот лдпр много говорить о проект, о предложение, направлять на то, чтобы полагать это конец, чтобы молодой человек из окно не выпрыгивать, чтобы в этот "кит" сумасшедший не играть, но все равный изо день в день показывать по телевидение сериал про девушка, как сказать наш президент, низкий социальный ответственность — пять серия, весь молодежь посмотреть, — в тот же время я приходить в школа...
добавлять, пожалуйста, минута.
председательствующий. добавлять, пожалуйста, минута.
власов в. м. ...спрашивать: "ребята, вы смотреть такой фильм, как «в бой идти один "старик"» или «офицер»?" — три-четыре рука. вот это важный. зато про девушка низкий социальный ответственность все смотреть! ну нужно же определенный вывод делать — нужно понимать, что молодежь жить, чем она интересоваться! это нужно уделять много время, потому что, к сожаление, молодежь сейчас на распутье: куда молодой человек пойти, что он ждать в будущее? это большой проблема, а многий депутат это внимание не уделять. вы понимать, что этот будущее? а у мы, к сожаление, некоторый депутат не это заниматься — они давать комментарий в пресса, что надо масонский ложа проверять, или радоваться, что наш певица не ехать на "евровидение" выступать. ну независимо от то, хорошо она петь или не очень, это представитель наш страна, и мы должный быть единый, парламент должный быть единый во мнение — мы всегда поддерживать наш представитель, представитель российский федерация!
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, василий максимович.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. хорошо петь! а вот когда вы здесь сомнение порождать — это неправильный.
фракция "единый россия". аршинова алена игоревна, пожалуйста.
аршинова а. и., фракция "единый россия". 
добрый утро, уважаемый коллега, уважаемый президиум, вячеслав викторович! спасибо фракция "единый россия", что разрешать сегодня выступать с этот высокий думский трибуна по очень важный тема. уважаемый коллега, этот тема важный для каждый из вы, поскольку я уверенный, что во весь округ этот проблема существовать, а у кто-то в регион, уважаемый депутат, этот проблема гораздо остро, чем в соседний.
по весь страна с 1 февраль начинаться запись ребенок в первый класс, и вы сейчас видеть видеокадр*: это не 90-е год, не очередь за хлеб, это родительский очередь, морозный февральский стояние — якутия, где минус тридцать, красноярск, новосибирск и так далее. казаться бы, ребенок идти в первый класс — это счастливый момент, большой семейный событие, но вы видеть, чем оно омрачать, не так уж все и безоблачно. я приводить лишь пара пример то, что происходить, кроме то, что здесь транслироваться. нижний новгород: родитель, стоять в такой очередь, подраться прямо у школа, один из они увезти в реанимация. петрозаводск, карелия: родитель подавать в суд — как вы думать, почему? потому, что этот очередь охраняться чоп, нанимать другой родитель, она регулироваться частный охранный предприятие. коллега, это немыслимый!
сразу сказать, что наш человек не просто так недовольный. вы знать, что у мы ежегодно количество первоклассник увеличиваться на 10 процент. а что это значить — на 10 процент? если в 2015 год 1 миллион 455 тысяча ребенок впервые пойти в школа, то в 2016 год это быть 1 миллион 600 тысяча, а буквально уже в этот, в 2017 год первоклассник быть минимум на 150 тысяча много. такой образ, школа не просто не хватать — они катастрофически не хватать! хотеть отмечать, что усилие фракция "единый россия" возобновлять строительство школа: буквально в прошлый год на 25 миллиард выделять деньги мы построить много сотня школа. что важный: на этот год мы выделять столько же, и, надеяться, построить тоже не мало.
но, коллега, на самый дело этот ситуация складываться не из-за нехватка школа, а из-за то, что механизм запись ребенок в первый класс несовершенный. быть очередь, и быть коррупция — запись в первый класс непрозрачный, поэтому родитель и переживать. быть проблема, связывать с фиктивный прописка: во многий ваш округ — вы просто подымать данные, встречаться с представитель мвд и посмотреть — быть квартира, где прописывать десяток ребенок с разный фамилия; естественно, весь это делаться не бесплатно. ну а в результат ребенок, иметь постоянный регистрация в этот район, попадать в школа не мочь, и я уверенный, что вы уже получать в связь с это обращение ваш избиратель, а помогать они никак не мочь. в этот ситуация, я кажется, быть бы целесообразно рассматривать преимущественный право зачисление в школа для ребенок, иметь постоянный регистрация.
кроме то, еще один момент — вы тоже об это знать, думать, к вы с это обращаться: быть школа, в который ребенок попадать только потому, что родитель зачислять они на дополнительный платный, дорогущий курсы, и там не иметь значение даже постоянный регистрация.
считать, что цивилизованный выход из ситуация мочь становиться введение единый федеральный электронный очередь запись ребенок в школа по аналогия с запись ребенок в детский сад. я несколько год заниматься проблема дошкольный образование, соответствующий партийный проект: в 2014 год мы вводить федеральный электронный очередь запись ребенок в детский сад, и уже на первый этап ее внедрение мы преодолевать этот проблема, проблема, связывать с коррупция, с непрозрачность запись в детский сад, фактически нет — почему бы не сделать то же самый в школа? с такой предложение я обращаться месяц назад в минобрнаука и на день получать ответ: минобрнаука пока не готовый это поддерживать. но их аргумент легко оспариваться!
коллега, партия "единый россия" небезразличный проблема наш избиратель и их ребенок, и, пока минобрнаука думать, я обращаться к губернатор, к глава город и к вы, уважаемый депутат: просить вы, пока не начинаться запись на следующий год, инициировать хотя бы муниципальный очередь, чтобы спасать наш родитель от этот очередь и обеспечивать наш школьник счастливый детство.
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, алена игоревна.
пожалуйста, когогина альфия гумаровна, фракция "единый россия".
когогина а. г., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! я с интерес послушать алена игоревна и с удовольствие отмечать, что фракция "единый россия" с этот трибуна неизменно подымать самый важный вопрос, касаться жизнь россиянин, — к такой, бесспорно, относиться и вопрос модернизация моногород.
"что быть с этот территория? что делать государство для создание там новый рабочий место?" — с такой вопрос человек, проживать в моногород, обращаться к власть. справедливость ради надо отмечать, что проблема моногород возникать не вчера и существовать не только в россия, и мировой опыт показывать, что решать они наскоком, без должный проработка и участие государство невозможно. мы весь помнить проблема с пикалево и другой моногород — тогда потребоваться срочный вмешательство правительство россия, и владимир путин, быть премьер-министр, подымать этот вопрос на государственный уровень: по его поручение в 2010—2011 год из федеральный бюджет моногород быть выделять помощь в объем много 20 миллиард рубль.
сегодня происходить качественный перезагрузка отношение государство к этот проблема, и в 2014 год президент четко сформулировать стратегический задача: обеспечивать их развитие через диверсификация экономика, создание новый рабочий место и привлечение инвестиция. для этот цель быть учреждать некоммерческий организация "фонд развитие моногород", в конец прошлый год моногород получать статус приоритетный проект.
что мы с вы сделать? мы принимать федеральный закон "о территория опережающий социально-экономический развитие...", своевременно вносить в он поправка, позволять создавать тосэр на территория моногород, предусматривать льгота по налог и социальный платеж, из федеральный бюджет в вид субсидия в 2014—2016 год направлять 14,7 миллиард рубль, на близкий трехлетка, 2017—2019 год, предусматривать еще порядок 16 миллиард рубль — сегодня мы нужно взять на парламентский контроль вопрос прозрачность выделение этот деньги, проанализировать ситуация, возникать в регион с правоприменение.
на территория мой одномандатный округ находиться два моногород — это город набережная челн и город химик менделеевск. во время региональный неделя я обсуждать с коллега проблема, который у они возникать, приводить пара пример.
первый. в июль мы с вы принимать закон, позволять создавать территория опережающий развитие в моногород второй и третий категория — они в россия много двести, — но для то, чтобы он зарабатывать, нужно вносить изменение в нормативный база, и минэкономразвития подготовить соответствующий документ, однако он до сей пора находиться на межведомственный согласование. такой образ, несмотря на то что право создание такой территория у моногород появляться семь месяц назад, реализовать он они до сей пора не мочь, и это ставить под угроза выполнение поставлять задача по создание в течение 2017—2018 год на территория страна сто новый тосэр.
второй пример. для территория опережающий развитие в моногород правительство устанавливать минимальный объем инвестиция и минимальный количество рабочий место, который необходимо создавать каждый резидент, например, в мой город это 50 миллион рубль и 30 рабочий место. эксперт отмечать — и это быть подтверждать на форум в сочи, — что такой объем, такой порог на сегодня великоватый и нужно подумать о его снижение; например, входной порог для резидент на дальний восток составлять всего 500 тысяча рубль.
вопрос много, коллега, и это нормально, мы же с вы должный организовывать их качественный обсуждение: наш избиратель ждать от мы быстрый, но при это выверять работа, который приводить к коренной изменение ситуация в моногород, превращать они из зона риск в точка рост новый, диверсифицировать экономика.
президент страна поручать мы не снижать внимание к этот вопрос, целенаправленно вести дело к реализация план по диверсификация экономика моногород, не выпускать этот вопрос из наш поле зрение. желать вы, уважаемый коллега, успешный совместный работа в решение поставлять задача!
большой спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, альфия гумаровна.
пожалуйста, рыжак николай иванович, фракция "справедливый россия".
рыжак н. и., фракция "справедливый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат государственный дума! вчера российский общественность, любитель поэзия отмечать день поэзия. в различный место столица собираться митинг, мы читать стих и каждый раз удивляться интересный феномен — высокий гражданский позиция наш поэт, они верность дух высокий патриотизм. из глубина век до мы и сейчас доноситься вещий слово великий поэт пушкин: "там русский дух... там русь пахнуть!" действительно, этот дух наполнять высокий героика, жертвенность, он не раз помогать россия побеждать в самый тяжелый испытание и с честь выходить из они, поэтому проявление массовый героизм свойственный мы на генетический уровень.
этот дух живой и сейчас, этот достояние многонациональный народ россия, и в это его дополнительный сила. он всегда внушать уважение наш друг и зависть и страх наш недруг. и когда владимир владимирович путин в свой мюнхенский речь напоминать западный мир, что у россия, при весь уважение к международный право, быть и быть свой интерес, коллективный запад откровенно заболеть русофобия в особо опасный форма.
к сожаление, западный бюрократия не услышать наш инициатива. утрачивать абсолютный власть над мир, она идти на крайний мера и развязывать против наш страна настоящий информационный война, ставить задача создавать единый фронт с цель дестабилизация политический обстановка в страна, особенно ввиду предстоящий выборы президент российский федерация.
особый опасность этот негативный процесс придавать то обстоятельство, что к этот злобный хор присоединяться голос несистемный оппозиция и агентура влияние внутри страна — к сожаление, она быть и продолжать действовать, поэтому сейчас самый время поговорить об ответственность руководитель, политический и общественный деятель, представитель средство массовый информация, предостерегать авантюрист тип навальный, ходорковский, белковский и другой, чей деятельность способствовать разжигание в общество конфликт и межнациональный рознь.
наиболее яркий пример — это деятельность ходорковский и его западный куратор. фактически для ведение деструктивный деятельность на территория россия он использовать общественный сетевой движение "открытый россия". формально оно создавать в ноябрь 2016 год, но на самый дело в "твиттер" ходорковский объявлять о его создание еще в 2014 год. движение не зарегистрировать в минюст и не иметь статус юридический лицо, но регулярно участвовать во весь антиправительственный акция, в тот число на международный арена, каждый раз агитировать за введение, ужесточение санкция против россия. руководитель и член движение также принимать активный участие в зарубежный антироссийский акция и в другой политический мероприятие.
я обращаться к депутат государственный дума и хотеть акцентировать внимание на один факт: в 2016 год во время избирательный кампания восемнадцать кандидат в депутат государственный дума, аффилировать с ходорковский, избираться на его деньги, а в настоящий время реализоваться ряд политический проект, направлять на дискредитация политика президент, и, конечно, идти подготовка к недопущение и срыв нормальный политический процесс, важный акция — выборы президент. безусловно, весь этот подрывной деятельность оплачиваться из-за рубеж, в первый очередь британский и американский структура сомнительный свойство, однако из-за пробел в законодательство деятельность подобный организация не подпадать под надзор со сторона орган юстиция и прокуратура. по аналогичный схема, как мы помнить, в 2011—2012 год действовать незарегистрированный "левый фронт" удальцов — создавать условие для массовый беспорядок, а вот сейчас, в настоящий время совершать свой провокационный турне по сибирь небезызвестный навальный. в связь с это фракция "справедливый россия" вносить предложение: приравнивать статус незарегистрированный общественный организация к статус общественный организация — юридический лицо, это позволять соответствующий государственный орган осуществлять контроль за деятельность подобный структура. приглашать все желающий принимать участие в разработка соответствующий законопроект.
а что же происходить с русский дух? конечно, он живой, но он находиться в блокада, и в связь с это серьезный озабоченность вызывать попытка с помощь так называть мягкий сила замарывать наш исторический память, реабилитировать предатель и отщепенец, придавать они деятельность героический характер, как бы кощунственный это ни звучать. что, например, стоять инициатива об увековечение память генерал маннергейм? а ведь именно этот генерал со свой финский дивизия в свой время способствовать гитлер в окружение ленинград. вы представлять, что твориться у мы?! или второй пример: киноцентр город челябинск носить имя агент абвер, пособник власовский часть, провокатор леонид оболенский — местный деятель культура какой-то образ добиваться его реабилитация. а где они она осуществлять? в молдавия! интересный пассаж, и много мысль для раздумье — еще бы через украина реабилитировать такой деятель!
продолжать этот тема, позволять освежать некоторый пассаж центральный телеканал. мы уже говорить о фильм "штрафбат", "оттепель", и вот недавно наш внимание быть представлять еще один фильм, который называться "штрафник", там вывести образ агент абвер горелов, руководитель организовывать преступный группировка, — вы замечать, что внешний облик этот человек просто списывать с гитлер?! то быть не униматься этот деятель, в тот число часть наш режиссерский кадры, и ставить на один доска предатель родина и тот, кто бороться до конец, отдавать свой жизнь, спасать европа от коричневый чума, — интересный параллель, они не должный оставаться без наш внимание!
хотеть обращаться к наш режиссер: не укорачивать жизнь наш ветеран! не разрушать душа наш молодежь! разве у мы нет яркий сценарий, отражать реальный событие тот пора?! я уже говорить, что еще живой автор известный интересный книга "правда о смерш", "крепко становиться", в который действительно показывать, как наш народ отстаивать свобода, на какой жертва он идти, — какой вклад вносить вот этот автор! один из они живой — буквально на прошлый неделя я посещать иван лаврентьевич устинов, бывший руководитель советский военный контрразведка, и когда он просматривать этот фильм, то сказать я: "когда мы побеждать фашизм и отстаивать честь и независимость, мы думать, что сделать это навсегда... не отдавать россия на поругание этот мерзавец! мы верить в великий миссия русский народ, и я думать, что наш многонациональный народ выполнять этот священный завет!" а ведь устинов — это соратник маршал рокоссовский, именно вместе с он они проходить долгий путь, и быть эпизод, когда он лично спасать жизнь великий маршал! на прощание мы пожелать друг друг удача.
я думать, что наш долг — откликаться на этот призыв ветеран, вот почему фракция "справедливый россия" совершенно обоснованно выносить на ваш рассмотрение еще один законопроект — о создание общественный совет на телевидение, который быть действовать на основа принцип свобода слово и независимость сми, без всякий цензура, но чувствовать свой ответственность перед гражданский общество. мы говорить: быть общественный палата, быть соответствующий государственный структура — да, они быть, но почему они бездействовать?! это я напоминать последний время советский союз, когда все все чувствовать, а мера не принимать.
если можно, тридцать секунда добавлять, пожалуйста.
председательствующий. добавлять тридцать секунда.
рыжак н. и. мы утопать в безнравственный шоу, телевидение практически не заниматься культурно-просветительный и воспитательный работа! и зачем такой обилие насилие?! мы же порождать у молодежь тяга к акт вандализм, к акт агрессия, к акт очернительство наш история! почему учитель не становиться центральный фигура в общеобразовательный процесс? мы не прислушиваться к довод смолин, а ведь надо, чтобы не чиновник правило бал, а учитель, к который каждый из мы относиться с особый благоговение!
извинять, время заканчиваться. спасибо за внимание, весь добрый!
председательствующий. спасибо, николай иванович.
уважаемый коллега, переходить к обсуждение порядок работа государственный дума на сегодняшний день. вопрос быть по повестка? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
тимофеев ольга викторовна.
тимофеев о. в., председатель комитет государственный дума по экология и охрана окружающий среда, фракция "единый россия". 
по вопрос 96, если можно, замена докладчик: вместо клыканов — боярский.
председательствующий. пожалуйста, диденко.
диденко а. н., председатель комитет государственный дума по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление, фракция лдпр. 
уважаемый вячеслав викторович, поступать письмо от автор с просьба законопроект под пункт 66 рассматривать по сокращенный процедура.
председательствующий. окунев ольга владимировна.
окунев о. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, просьба о замена докладчик: по вопрос 86 и 87 вместо плетневый — окунев.
председательствующий. уважаемый коллега, быть предложение депутат тимофеева по вопрос 96 заменять докладчик: вместо клыканов — боярский. нет возражение? нет. приниматься.
депутат диденко предлагать рассматривать законопроект под пункт 66 по сокращенный процедура. нет возражение? нет.
депутат окунев предлагать по вопрос 86 и 87 заменять докладчик: вместо плетневый — окунев. нет возражение? нет.
уважаемый коллега, другой предложение не поступать. ставиться на голосование порядок работа государственный дума в целое с учет принятый замечание. обращать ваш внимание, что сегодня в проект порядок работа предусматривать график работа до 19.00.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 49 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	421 чело.	93,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	421 чело.
не голосовать	29 чело.	6,4 %
результат: принимать
приниматься.
уважаемый коллега, переходить ко 2-му вопрос. о проект постановление государственный дума "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума". доклад валерий викторович иванов.
пожалуйста, валерий викторович.
иванов в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! комитет по регламент и организация работа государственный дума, рассматривать заявление депутат, представление фракция "единый россия", в соответствие с регламентный норма предлагать выводить депутат государственный дума казаков виктор алексеевич из состав комитет по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление и вводить в состав комитет по аграрный вопрос. просить поддерживать.
благодарить за внимание.
председательствующий. коллега, быть вопрос? нет. желающий выступать? тоже нет. заключительный слово докладчик? нет.
ставиться на голосование проект постановление.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 50 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	417 чело.	92,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	418 чело.
не голосовать	32 чело.	7,1 %
результат: принимать
постановление приниматься.
блок законопроект, рассматривать в третий чтение. 3-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в глава 23 часть второй налоговый кодекс российский федерация". доклад андрей михайлович макаров.
пожалуйста, андрей михайлович.
макаров а. м., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект подготовить к процедура третий чтение, проходить весь необходимый экспертиза. комитет предлагать поддерживать принятие закон.
председательствующий. уважаемый коллега, выступление по мотив от фракция — быть желающий? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
жириновский владимир вольфович от фракция лдпр.
пожалуйста, владимир вольфович.
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр. 
прежде все, маленький замечание: я не совсем понимать, почему мы вода поставлять на рабочий стол, — мы что, 450 бутылка выпивать в день? это быть перерасход. и стакан опускать на грязный колпачок бутылка — я, естественно, не быть стакан это пользоваться. пусть подумать, правильно ли они сделать.
теперь по 3-му пункт. мы не быть поддерживать принятие закон, потому что он направлять на то, чтобы оказывать материальный поддержка самый богатый гражданин наш страна: почти весь они в список "форбс". и потом, при обсуждение проект закон мы приводить довод, говорить, что вроде бы никакой ущерб для бюджет не быть, — как же не быть, если мы снижать поступление в бюджет, задний число освобождать от налог и, естественно, должный быть вернуть деньги за период начинать с 2014 год? то быть они чуть-чуть обеднеть, при это их количество увеличиваться и количество деньги в целое у они увеличиваться, а мы они еще и такой подарок делать! ну я не знать... у они вообще совесть быть?! они мочь бы сам это все останавливать!
мы говорить, санкция... слушать, я под санкция с декабрь 93-го год — почему я никакой помощь государство не оказывать?! с 93-го год! два неделя назад виза не давать заместитель председатель госдума лебедев и председатель комитет дегтярев (дегтярев вообще ни в какой список не входить) — почему это не заниматься государство, не заниматься государственный дума, наш структура?! мы весь мучиться, на мы давить, — за наш позиция давить! — но я ни раз не слышать, чтобы этот наш великий миллиардер что-нибудь сказать в польза россия, в польза крым, в польза еще что-то, а вот деньги свой они, видимо, любить считать! они бы отдавать весь деньги на развитие страна, на дорога, на образование, а они хотеть еще у мы забирать!
а какой сумма? почему от мы сумма-то скрывать?! сотня миллиард, наверное, мы они вернуть, это же, наверное, 2—3 процент бюджет! ну надо же цифра называть: какой задолженность теперь быть за три год — за 2015, 2016 и 2017-й?! да еще и освобождать они наперед: вот у мы тут санкция, ребята, но вы спокойно работать, неважно, где вы жить, налог платить не быть!.. мы и так идти навстречу — если там, за граница, они платить мало 13 процент, то здесь с они добирать до тринадцать, этот послабление, мы они давать такой возможность, ну а теперь, получаться, мы полностью... ничто практически с они брать не быть! а у они весь капитал там, весь имущество там, да и жить они, наверное, по больший часть там, я они вообще никогда не видеть, весь этот человек, чей фамилия каждый раз в список "форбс"...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, шурчанов валентин сергеевич, фракция кпрф.
шурчанов в. с., фракция кпрф. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! тут говорить, что выступать по мотив надо с трибуна, поэтому я сюда специально выходить.
фракция кпрф уполномочивать я заявлять, что мы этот законопроект не только не поддерживать, но и быть голосовать против. какой мотив?
первый. действительно, олигарх и близкий к они группа собственник выходить из-под контроль российский налоговый кодекс: они заявлять, что являться, по суть дело, заграничный резидент и отказываться платить здесь. написать заявление, освобождаться — и все, привет: привет российский бюджет, привет российский общество, мы жить, мы процветать, но россия ничто помогать не быть!
второй. тот самый офшорный предприятие, который называть "кик" — контролировать иностранный компания, — полностью закрывать весь сведение о свой доход, и для мы, для российский бюджет это абсолютно, исключительно плохо, потому что мы не мочь они контролировать, не мочь контролировать и, собственно, направлять средство, который должный быть направлять на развитие экономика российский федерация и на решение вопрос социальный политика. вот в прошедший выходной везде в субъект состояться протестный акция: пенсионер, бедный пенсионер, который 7—8 тысяча получать, лишать индексация. и в тот же самый время тот, кто красиво жить за граница и при это, самый главный, пользоваться весь условие жизнь в российский федерация, так как проживать здесь, в россия, более 183 день и поэтому должный являться действительно наш резидент, освобождать от налог! мы отменять весь льгота сельский учитель, сельский медработник, работник сельский хозяйство, пенсионер, который по тридцать год и много отрабатывать в сельский хозяйство, мы, по суть дело, закрывать индексация до 2020 год, а этот олигарх в тот же самый время предоставлять полный свобода, возможность обогащаться прежде все за счет экономика российский федерация, — ведь это неразрывный связывать с наш экономика!
ну и третий. вообще не укладываться в голова, что это мочь иметь обратный сила, то быть что можно вводить в действие весь этот положение с 1 январь 2014 год: получаться, что за 2014 год налог нужно быть он вернуть, за 2015 год надо быть вернуть, за 2016-й тоже нужно быть возвращать — в конечный итог в какой же положение оказываться бюджет российский федерация?! а самый главное — выпадать доход весь регион, так какой же образ регион быть жить и какой образ быть решать социально-экономический задача?!
фракция кпрф проголосовать против!
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, валентин сергеевич.
шеин олег васильевич. подготавливаться макаров.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. макаров записываться в секретариат, поскольку выступать с трибуна, и вы видеть, как сотрудник секретариат подходить.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. ну, он не мочь быть в два лицо.
пожалуйста, олег васильевич.
шеин о. в., фракция "справедливый россия". 
на самый дело быть три ярко выраженный категория тот, кто из-за санкционный решение не мочь выезжать за граница: политика — но российский политик, кроме некоторый лицо, который сегодня здесь упоминаться, и так более половина год проводить у себя на родина, никогда с это не быть вопрос; представитель крупный госкомпания — но и они тоже находиться здесь; и наконец, представитель крупный российский капитал, который очень часто зарабатывать деньги здесь и переводить они туда. я напоминать официальный данные по объем утечка капитал из россия: в 2014 год — 150 миллиард доллар, в 2015 год, когда упасть цена на нефть, — 58 миллиард доллар, то быть достаточно большой объем. вот сегодня этот человек не мочь уезжать за предел российский федерация, и этот законопроект предлагаться решение, по который они, вместо то чтобы платить налог в российский федерация, должный быть, по суть дело, избавлять от это — мы считать такой решение нечестный, несправедливый и неверный по отношение к российский бюджет.
более то, если посмотреть свежий сводка, то увидеть, что обычный гражданин, который не то что 180 день, а и неделя-то не проводить за граница в течение год, терять только в связь с рост цена на продукт питание порядок 4 тысяча 400 рубль ежегодно — вот, казаться бы, где должный поработать наш изобретательный коллега из профильный комитет: нужно рассматривать возможность изменение система подоходный налог, чтобы в тот число освобождать от его уплата, как это делаться во весь другой страна мир, человек, иметь самый низкий доход и заработный плата на уровень прожиточный минимум либо на граница с он. вместо это мы предлагать пойти навстречу и помогать финансовый, по суть дело освобождать от дополнительный платеж в российский бюджет, тот человек, который в деньги особенно не нуждаться и не относиться к категория бедный и малосостоятельный гражданин россия.
фракция "справедливый россия" полагать, что такой подход являться неправильный, нечестный, несправедливый, мы за этот предложение голосовать, естественно, не быть!
председательствующий. макаров андрей михайлович, фракция "единый россия".
макаров а. м. спасибо, вячеслав викторович.
уважаемый коллега, можно выходить с белый ленточка на митинг вместе с тот, кто выступать против государство, считать, что в этот момент они побеждать, а потом повторять весь их довод; можно вкладывать в выступление по любой законопроект попытка элементарный дешевый популизм, вместо то чтобы говорить о конкретный законопроект, который рассматриваться; можно поделить страна на часть и сказать: вот этот страна быть защищать, потому что они мы нравиться, потому что это выгодный, потому что это давать голос на выборы, а вот этот мы не быть защищать, потому что это не приносить выгода на выборы... но именно в налоговый законодательство популизм власть дорогой все обходиться человек. суть законопроект, который представлять вы, предельно простой — создавать механизм, с помощь который государство смочь защищать свой гражданин в налоговый сфера.
я напоминать: санкция, который вводиться в отношение гражданин наш страна, не иметь к экономика никакой отношение, вводиться они в первый очередь по политический мотив тот самый человек, который пытаться поставлять страна на колено, и вы все на слово вроде бы возражать... сегодня из-за этот санкция складываться ситуация, когда в отношение тот, кто попадать в санкционный список, становиться невозможно решать проблема в область налогообложение, который рано в полный соответствие с международный законодательство, с договор об исключение двойной налогообложение решаться на уровень переговоры в министерство финансы, — посмотреть любой из соглашение, и вы увидеть, что это именно так: это устанавливаться закон, который мы с вы принимать. то быть политика побежать впереди экономика, и это сделать тот человек, который мечтать только об один — создавать ситуация неустойчивость в экономика наш страна.
о что этот законопроект? давать прочитывать он: человек, который оказываться в такой ситуация, сообщать в налоговый служба о то, резидент какой страна они быть по европейский законодательство начинать с 2014 год, — все!
обращать внимание, что сказать тот самый эксперт — эксперт в кавычка, — слово который вы цитировать: "да нет... вроде бы тут нет... но, наверное, мочь быть... вот тут нет... мочь быть..." — ничто конкретный! ни один конкретный слово, что же все-таки бюджет из-за это потерять, сказать не быть — посмотреть, что вы здесь сегодня говорить! так вот, я еще раз хотеть сказать: бюджет не потерять ни один копейка, ни один! никакой механизм, допускать неуплата налог, нет, тот, кто заявлять, что они резидент другой государство, уплачивать 30 процент вместо тринадцать!
а на ваш место я бы подумать об ответственность за судьба страна! "единый россия" нести этот ответственность, мы быть голосовать за этот закон!  (шум в зал.)
председательствующий. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в глава 23 часть второй налоговый кодекс российский федерация", вопрос 3 наш повестка день.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 04 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	322 чело.	71,6 %
проголосовать против	85 чело.	18,9 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	408 чело.
не голосовать	42 чело.	9,3 %
результат: принимать
федеральный закон принимать.
по ведение — коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
я хотеть попросить, чтобы андрей михайлович прокомментировать пункт 4 статья 2 — прокомментировать текст начинать с первый чтение. ну что же он мы рассказывать, что не быть задолженность, а она на самый дело в пункт 4 закладывать?!  (шум в зал.)
председательствующий. николай васильевич, это не по ведение.
рассматривать вопрос 4 наш повестка день. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 169 и 251 часть второй налоговый кодекс российский федерация". доклад галина иннокентьевна данчикова.
данчиков г. и., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! проект федеральный закон № 48913-7 "о внесение изменение в статья 169 и 251 часть второй налоговый кодекс российский федерация" вносить правительство российский федерация, принимать во второй чтение 10 февраль 2017 год.
в рамка подготовка к третий чтение от правительство российский федерация получать информация об основной нормативный предписание и о срок принятие нормативный правовой документ в цель реализация закон: в соответствие с пункт 1 статья 1 законопроект быть вносить изменение в постановление правительство от 26 декабрь 2011 год № 1137. что касаться пункт 2 статья 1 законопроект, здесь принятие дополнительный нормативный правовой акт не потребоваться, соответствующий статья закон иметь прямой действие.
законопроект проходить весь необходимый процедура и готовый к принятие в третий чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. коллега, кто хотеть бы выступать от фракция? быть желающий.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
иванов сергей владимирович, фракция лдпр.
пожалуйста, сергей владимирович.
иванов с. в., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, если вы думать, что последний слово за вы и вы так и быть продолжать мухлевать, то вы ошибаться!
фракция лдпр данный законопроект поддерживать. а по тот основание, по который мы не поддерживать предыдущий законопроект... вот не надо мухлевать, уважаемый коллега: если андрей михайлович макаров не записываться, то он не записываться, а подходить вот сюда записываться — это, извинять, шельмование, самый что ни на быть жульничество! у мы процесс запись быть только один — электронный форма, иначе так каждый быть ходить записываться! и он специально ходить: сейчас, мол, я вы последний слово сказать, я вы давать тут, впаривать — миллион человек, понимать ли, понести такой огромный расход, подпадать под санкция... а сколько такой? палец на один рука хватить!
бюджет не понести никакой потеря абсолютно?! если кто не читать, давать я вы объяснять. вот рано олигарх какой-нибудь из россия весь вытаскивать, там, за граница, все зарегистрировать и мочь платить только 30 процент с то, что получать в россия, но в россия-то он ничто не получать, то быть здесь он голый как сокол, а там платить по тот законодательство. а потом становиться так: пожить в наш страна, откуда он все вывозить, 183 день, он должный платить 13 процент и с тот доход, который там, и с тот, который здесь, но здесь-то у он ничто нет, а вот с тот доход он 13 процент должный платить — и вот тут они взбеситься, и появляться вот этот поправка, вы за она сейчас проголосовать, и бюджет потерять вот этот 13 процент!  (аплодисменты. шум в зал.)
председательствующий. сергей владимирович, когда вы переходить на личность, то более упрекать в мухлеж, нужно всегда начинать с себя: вы записываться по 4-му вопрос, а выступать по 3-му вопрос.  (шум в зал.)
коллега, на личность не переходить! но на самый дело, если так бояться выступление макаров, то это говорить лишь о талант человек  (аплодисменты) , а иначе зачем подымать шум? если кто-то хотеть по законопроект высказываться и записываться даже по ведение, мы давать такой возможность. то более если человек подходить в секретариат: он докладчик, он надо идти в конец зал...
быть терпимый друг к друг, этот хороший качество! кстати, об это и владимир вольфович жириновский сегодня утро говорить: о терпимость говорить, о сострадание... где же ваш сострадание к коллега?!  (шум, оживление в зал.)
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 169 и 251 часть второй налоговый кодекс российский федерация", 4-й вопрос.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 10 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	418 чело.	92,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	418 чело.
не голосовать	32 чело.	7,1 %
результат: принимать
ну вот видеть, федеральный закон принимать единогласно — быть же консолидация!
5-й вопрос повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 62 закон российский федерация "о пенсионный обеспечение лицо, проходить военный служба, служба в орган внутренний дело, государственный противопожарный служба, орган по контроль за оборот наркотический средство и психотропный вещество, учреждение и орган уголовный-исполнительный система, федеральный служба войско национальный гвардия российский федерация, и их семья". доклад андрей леонидович красова.
пожалуйста, андрей леонидович.
красов а. л., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект подготовить к принятие в третий чтение, проходить весь необходимый процедура, замечание нет, соответствующий проект постановление иметься. комитет государственный дума по оборона рекомендовать государственный дума принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо, андрей леонидович.
от фракция по мотив кто хотеть бы выступать? быть желающий.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
тетерин иван михайлович от фракция "единый россия".
пожалуйста.
тетерин и. м., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! этот изменение направлять на то, чтобы учитывать замечание конституционный суд в часть, касаться пенсионный обеспечение служивый человек, — один слово, чтобы, если неправильно быть посчитать пенсия по выслуга год, это компенсироваться в денежный выражение с учет индексация.
просить поддерживать.
наш фракция поддерживать.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование законопроект под пункт 5 повестка день.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 13 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	422 чело.	93,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	422 чело.
не голосовать	28 чело.	6,2 %
результат: принимать
федеральный закон приниматься тоже единогласно.
6-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 закон российский федерация "о право гражданин российский федерация на свобода передвижение, выбор место пребывание и жительство в предел российский федерация" и кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад татьяна викторовна касаева.
касаева т. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект подготовить для рассмотрение в третий чтение и проходить весь необходимый процедура, замечание нет. профильный комитет просить данный законопроект поддерживать в третий чтение.
председательствующий. коллега, кто хотеть бы по мотив от фракция выступать? быть желающий.
включать режим запись на выступление по мотив.
показывать список.
пожалуйста, байгускаров зариф закирович.
байгускаров з. з., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект направлять на обеспечение интеграция республика крым и город севастополь в правовой система россия: предлагаться распространять на житель крым и севастополь тот же миграционный режим, который действовать в отношение город федеральный значение — москва и санкт-петербург, а также московский область и ленинградский область. суть он заключаться в то, что гражданин, зарегистрировать по место жительство в республика крым или в город федеральный значение севастополь, мочь проживать в город севастополь либо в один из населять пункт республика крым без регистрация по место пребывание и за это они не быть нести административный ответственность. принятие данный закон создавать более комфортный условие для передвижение и проживание житель республика крым и город севастополь.
фракция "единый россия", безусловно, поддерживать данный законопроект и предлагать также другой фракция его поддерживать.
председательствующий. спасибо.
по ведение — водолацкий виктор петрович.
водолацкий в. п., фракция "единый россия". 
вячеслав викторович, когда этот законопроект рассматривать еще в первый чтение...
председательствующий. это не по ведение.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 закон российский федерация "о право гражданин российский федерация на свобода передвижение, выбор место пребывание и жительство в предел российский федерация" и кодекс российский федерация об административный правонарушение", 6-й вопрос.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 16 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	419 чело.	93,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	419 чело.
не голосовать	31 чело.	6,9 %
результат: принимать
федеральный закон принимать единогласно.
рассматриваться 7-й вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 333 21  и 333 22  часть второй налоговый кодекс российский федерация". доклад ирина евгеньевна марьяша.
пожалуйста, ирина евгеньевна.
марьяша и. е., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! комитет по бюджет и налог вносить предложение принимать в третий чтение законопроект "о внесение изменение в статья 333 21  и 333 22  часть второй налоговый кодекс российский федерация", касаться размер и порядок уплата, зачет государственный пошлина по дело, рассматривать арбитражный суд.
к третий чтение законопроект проходить юридико-технический и лингвистический экспертиза в правовой управление аппарат государственный дума, по его заключение, замечание правовой, юридико-технический и лингвостилистический характер к законопроект не иметься.
просить поставлять на голосование вопрос о принятие законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
по мотив быть желать выступать от фракция? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 333 21  и 333 22  часть второй налоговый кодекс российский федерация", вопрос 7 наш повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 18 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	422 чело.	93,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	422 чело.
не голосовать	28 чело.	6,2 %
результат: принимать
федеральный закон принимать единогласно.
рассматриваться 8-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о национальный платежный система". доклад юрий павлович олейников.
пожалуйста.
олейников ю. п., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться законопроект, который принимать во второй чтение три день назад. мы учитывать весь поступать замечание, в тот число замечание правительство российский федерация. более то, полный состав комитет мы поехать и посмотреть работа управленческий центр наш платежный система, для то чтобы убеждаться в возможность прямой и косвенный контроль в связь с вносить изменение.
весь необходимый экспертиза законопроект проходить, поэтому просить вы поддерживать он в третий чтение.
председательствующий. от фракция быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление от фракция.
показывать список.
дивинский игорь борисович от фракция "единый россия".
дивинский и. б., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! на прошлый неделя, 17 март, мы принимать во второй чтение законопроект, в который предлагать адекватный мера по противодействие запрет, вводить некоторый иностранный государство в отношение деятельность российский платежный система на их территория.
мы весь помнить, что 17 октябрь 2016 год украина ограничивать деятельность шесть российский платежный система на свой территория. по данные национальный банк украина, за 2016 год в страна через платежный система поступать 2,5 миллиард доллар. украина — государство-реципиент трансграничный перевод: сумма получать средство по итог полугодие в 7 раз превышать объем, отправлять за граница. как мы видеть, объем приток капитал на украина из разный страна исчисляться миллиард доллар, что для находиться в плачевный состояние экономика являться хороший внешний подпитка. расширение санкция против весь российский грозить перекрывать основа этот денежный поток.
сегодня мы рассматривать в третий чтение законопроект, суть который заключаться в следующий. если какой-то иностранный государство вводить запрет на работа российский платежный система, в ответ запрещаться и денежный перевод из россия на территория этот государство с помощь иностранный платежный система без открытие счет — это важный. перевод денежный средство из россия на территория такой государство мочь быть осуществлять только с помощь оператор, который контролироваться российский юридический лицо, однако если деятельность такой оператор запрещать в такой иностранный государство, как, например, украина, то речь идти о фактический запрет перевод физический лицо деньги через платежный система, в народ их называть "экспресс-перевод". не подпадать под ограничение только платеж с использование банковский счет. то быть сейчас, как и много век назад, верно изречение великий святой александр невский: кто на наш земля с меч прийти, от меч и погибать!
все, кто готовый повышать престиж наш государство, предлагать проголосовать за представлять законопроект.
фракция "единый россия" поддерживать законопроект и быть голосовать за.
председательствующий. спасибо, игорь борисович.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о национальный платежный система", вопрос 8 наш повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 22 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	383 чело.	85,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	383 чело.
не голосовать	67 чело.	14,9 %
результат: принимать
федеральный закон принимать. против нет, воздержавшийся нет.
переходить к блок "ратификация международный договор российский федерация". 9-й вопрос наш повестка день, проект федеральный закон "о ратификация протокол о внесение изменение в соглашение о правило определение страна происхождение товар в содружество независимый государство от 20 ноябрь 2009 год". доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр экономический развитие российский федерация станислав сергеевич воскресенский.
пожалуйста, станислав сергеевич.
воскресенский с. с., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр экономический развитие российский федерация. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат государственный дума! правительство российский федерация вносить предложение о ратификация протокол о внесение изменение в соглашение о правило определение страна происхождение товар в содружество независимый государство от 20 ноябрь 2009 год.
утверждать соглашение правило действовать в отношение товар государство — участник снг, к который применяться режим свободный торговля. протокол подписывать в ход заседание совет глава правительство снг в душанбе 30 октябрь 2015 год и вступать в сила по истечение тридцать день с дата получение исполком снг третий уведомление о выполнение внутригосударственный процедура; к настоящий время протокол ратифицировать республика беларусь и азербайджанский республика.
протокол предусматриваться следующий три вещь: во-первых, утверждаться единый форма декларация о происхождение товар; во-вторых, правило дополняться новый раздел, в который устанавливаться порядок и срок направление запрос уполномоченный орган в случай возникновение сомнение относительно подлинность сертификат о происхождение; в-третьих, устанавливаться отдельный условие технологический операция в отношение соль поваренный, известь и этикетка термоусадочный.
в целое реализация указанный предложение направлять на упрощение условие таможенный оформление для участник внешнеэкономический деятельность, а также на повышение эффективность контроль за предоставление тарифный преференция. реализация протокол не потребовать увеличение расходный часть федеральный бюджет, не приводить к сокращение его доходный часть.
протокол согласовывать с министерство финансы россия, с минпромторг россия, с ФТС россия и с торгово-промышленный палата россия. иметься положительный заключение государственный-правовой управление президент российский федерация и институт законодательство и сравнительный правоведение при правительство российский федерация.
с учет излагать просить поддерживать предложение о ратификация данный протокол.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, станислав сергеевич.
содоклад казбек куцукович тайсаев.
пожалуйста, казбек куцукович.
тайсаев к. к., фракция кпрф. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! цель рассматривать протокол — уточнять редакция термин "декларация о происхождение товар". правило, действовать в отношение товар государство — участник снг, освобождать от взимание ввозный таможенный пошлина в рамка режим свободный торговля, дополняться новый положение, определять текст декларация о происхождение товар, а также новый раздел "проведение проверка достоверность сведение о страна происхождение"; дополняться также перечень условие, производственный и технологический операция, при выполнение который товар считаться происходить из тот страна, в который они иметь место. протокол вноситься элемент правовой регулирование в правило определение страна происхождение товар в снг — ратификация протокол упрощать условие таможенный оформление как для участник внешнеэкономический деятельность, так и для таможенный орган, создавать необходимый условие для эффективный предоставление преимущество участник зона свободный торговля в снг. ратификация протокол отвечать интерес российский федерация. исполнение протокол быть способствовать развитие экономический интеграция на постсоветский пространство.
в государственный дума проводить необходимый экспертный работа, иметься положительный заключение правовой управление аппарат государственный дума и комитет-соисполнитель — комитет по экономический политика, промышленность, инновационный развитие и предпринимательство.
с учет излагать комитет рекомендовать государственный дума ратифицировать упоминать протокол. просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, казбек куцукович.
вопрос докладчик и содокладчик? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
альшевский андрей геннадьевич.
альшевских а. г., фракция "единый россия". 
вопрос докладчик.
в раздавать документ, в сам подписывать протокол фигурировать такой страна, как молдова, туркменистан, узбекистан, украина. ну, с украина понятно, а что касаться другой страна, по который вместо подпись стоять прочерк, — они не быть подписывать или они не являться участник?
воскресенский с. с. нет, они просто пока не проходить внутригосударственный процедура. два страна, как я сказать, белоруссия и азербайджан, ратифицировать, мы ратифицировать — протокол вступать в сила, и они присоединяться.
председательствующий. осадчий николай иванович.
осадчий н. и., фракция кпрф. 
уважаемый станислав сергеевич, конечно, наш внимание представлять документ, иметь большой значение для укрепление, развитие экономический интеграция на евразийский пространство, однако во весь представлять правовой заключение отмечаться, что протокол вносить в государственный дума с нарушение срок, также нарушать и срок публикация, — чем вы объяснять этот факт?
воскресенский с. с. технический вопрос. дело в то, что только 30 август прошлый год правительство быть определять верифицировать орган — минпромторг россия, после это сразу проект быть подготовить и оперативно вносить в госдума.
председательствующий. швыткин юрий николаевич.
швыткин ю. н., фракция "единый россия". 
станислав сергеевич, у я к вы вопрос: в 2009 год, насколько я понимать, было подписывать первичный соглашение, а в 2015 год быть подписывать уже соответствовать протокол о внесение изменение. чем продиктовать необходимость внесение этот изменение?
воскресенский с. с. как я сказать, внесение изменение продиктовать необходимость уточнение ряд положение, я мочь отдельно о каждый сказать, например, третий, о что я говорить, — по отдельный товар и позиция уточнять технологический операция. дело в то, что, например, соль поваренный до этот входить в такой товарный группа, в отношение который перечисляться операция, к соль никакой отношение не иметь. в основной изменение направлять на уточнение норма.
председательствующий. горелкин антон вадимович.
горелкин а. в., фракция "единый россия". 
сейчас санкционный продукт попадать в наш страна по простой схема: когда на таможня у некоторый таможенник возникать вопрос по повод подлинность товарный декларация, возникать сомнение, они брать деньги — и сомнение исчезать. как вы считать, ратифицировать протокол о внесение этот изменение, не давать ли мы наш таможенник возможность большой и часто сомневаться?
воскресенский с. с. нет, протокол этот вопрос не решать. то, о что вы говорить, предлагать рассматривать в рамка обсуждение в парламент основной направление таможенный-тарифный регулирование, там быть раздел про таможенный администрирование, мы смочь это подробно обсуждать.
председательствующий. сидякин александр геннадьевич.
сидякин а. г., фракция "единый россия". 
спасибо, вячеслав викторович.
станислав сергеевич, у я к вы вопрос, коллега оно немножко в другой форма задавать, но все-таки. в прошлый год по сравнение с 2015 год поставка из белоруссия в россия превышать урожай, который быть собирать: яблоко — в 5 раз, морковь — в 2,6 раз, капуста — в 3 раз. реэкспорт товар у мы идти не только через белоруссия, но и через казахстан, туркменистан, узбекистан, через весь государство, подписывать соглашение, в конечный итог мы видеть у мы на полка в продуктовый магазин креветка и мидия из белоруссия. россельхознадзор говорить, что ничто поделать не мочь: если они видеть идеально сделать в белоруссия документ, то они вынуждать с они соглашаться. и вообще, в интернет много предложение о продажа сертификат, декларация о происхождение товар — все можно находить и купить. как минэкономразвития собираться с этот подделка бороться?
воскресенский с. с. вы задавать более системный вопрос. что касаться этот протокол, то там быть раздел, который отчасти помогать с это бороться, в он как раз прописывать правило, процедура и порядок, что делать, если быть сомнение в подлинность документ. там все достаточно детально прописывать, но если короче сказать, то в случай, если внятный объяснение не представлять в течение шесть месяц, документ считаться недействительный.
председательствующий. пожалуйста, павел валентинович шперов.
шперов п. в., фракция лдпр. 
уважаемый станислав сергеевич, в продолжение предыдущий вопрос: если ответ на повторный запрос не получать в течение три месяц, каков быть дальнейший действие? это первый вопрос. и второй: являться ли непредставление информация о происхождение товар основание для непропуск товар?
воскресенский с. с. как я сказать и как вы совершенно справедливо обращать внимание, там два срок: три месяц плюс три месяц — по истечение второй три месяц, если объяснение не представлять, документ считаться недействительный.
председательствующий. кто хотеть бы выступать? быть желающий.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
пожалуйста, шперов павел валентинович.
шперов п. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! ну, я не получать ответ на свой второй вопрос о то, что быть, если не быть представлять сертификат или декларация о происхождение товар.
так вот, на основание соглашение правительство государство — участник снг от 2009 год непредставление правильно оформлять сертификат о происхождение товар или декларация о происхождение товар не являться основание для задержание товар таможенный орган, то быть никакой санкция из-за непредставление правильный декларация нет.
что мы иметь вообще согласно данный соглашение? быть два вид документ, подтверждать страна происхождение: сертификат форма ст-1, выдавать уполномоченный орган, обычно торгово-промышленный палата, и декларация о происхождение товар, — который, согласно киотский конвенция, равнозначный. случай, когда представление документ о происхождение товар необязательно, определяться национальный законодательство государство, то быть каждый государство — член снг может сам определять, какой документ представлять, а какой нет.
что мы иметь на практика? на практика через территория страна снг к мы проходить санкционный товар. про белоруссия здесь уже коллега говорить, то же самый и со многий другой государство. весь дело в то, что таможенный оформление согласно наш законодательство производиться во внутренний таможня, то быть не на внешний граница снг, и поэтому товар мочь прекрасно пересекать граница снг без всякий документ.
хотеть приводить пример крым. после возвращение крым в состав россия в 2014 год у мы быть устанавливать льготный режим пересечение украинский граница и завоз сельхозпродукция из крым на материковый часть россия вырастать в десяток раз, оказываться, что у мы производиться такой огромный количество картофель, лук и яблоко, какой мы вообще никогда не видеть. все делаться очень просто: орган местный самоуправление выдавать справка о то, что товар производить на территория их сельсовет, на основание данный справка россельхознадзор выдавать сертификат — и товар прекрасно вывозиться. то же самый происходить и сейчас.
вообще, соглашение наносить ущерб наш государство, и в условие нынешний санкция, конечно, нужно думать не о то, чтобы он какой-то образ расширять, а, может, о то, чтобы вообще денонсировать, потому что мы сейчас нести прямой убыток из-за действие наш партнер. понятно, что украина пока не подписывать протокол к данный соглашение, но то не менее соглашение в 2009 год они подписывать, подписывать и другой страна, поэтому, я думать, поток товар быть только возрастать.
и хотеться бы в связь с это вносить один предложение. возможно, иметь смысл проводить нулевой чтение перед подписание подобный соглашение, чтобы мы потом правительство не ставить перед факт, что подписывать соглашение, который мочь наносить ущерб государство, и что мы должный они ратифицировать. мочь быть, быть смысл подобный практика вводить.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, мищеряков юрий николаевич, фракция "единый россия".
мищеряков ю. н., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! необходимость ратификация данный протокол продиктовать то, что он содержать иной правило, чем предусматривать законодательство российский федерация. кроме то, протокол о внесение изменение в соглашение предусматривать дополнение приложение, определять новый редакция текст декларация о происхождение товар, а также раздел "проведение проверка достоверность сведение о страна происхождение". реализация протокол создавать условие для эффективный представление преференция участник зона свободный торговля страна снг.
текст соответствовать конституция российский федерация, общепризнанный принцип и норма международный право и международный договор российский федерация, федеральный и конституционный закон.
фракция "единый россия" поддерживать и рекомендовать государственный дума принимать соответствующий закон.
спасибо за внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. спасибо.
выступление докладчик с заключительный слово.
пожалуйста.
воскресенский с. с. да, я на второй вопрос не отвечать — прощать, не со зло. в случай если сертификат не представлять, товар ввозиться, но браться пошлина — это важный момент, — то быть штрафной санкция существовать в вид пошлина.
второй, что касаться украина, я просто хотеть напоминать, коллега: у мы указ президент от 16 декабрь 2015 год приостанавливать действие договор о зона свободный торговля в часть украина, поэтому этот вопрос тоже нерелевантный.
спасибо за внимание.
председательствующий. содокладчик быть выступать? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о ратификация протокол о внесение изменение в соглашение о правило определение страна происхождение товар в содружество независимый государство от 20 ноябрь 2009 год".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 39 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	384 чело.	85,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	385 чело.
не голосовать	65 чело.	14,4 %
результат: принимать
приниматься.
10-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация", второй чтение. доклад павел владимирович крашенинников.
пожалуйста.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по государственный строительство и законодательство, фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! данный законопроект вносить президент российский федерация, мы он рассматривать и принимать в первый чтение 7 март 2017 год. напоминать, что данный законопроект уточняться вопрос оказание квалифицированный юридический помощь в отношение статус адвокат и статус тот лицо, который пользоваться услуга адвокат. у мы быть два таблица поправка: в первый таблица — поправка, который рекомендовать к принятие, они восемь, и во второй — соответственно, поправка, рекомендовать к отклонение, они одиннадцать. мы предлагать рассматривать данный законопроект и начинать с таблица поправка № 1.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1?
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 40 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	346 чело.	76,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	346 чело.
не голосовать	104 чело.	23,1 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2?
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
синельщик юрий петрович, пожалуйста.
синельщик ю. п., фракция кпрф. 
я просить поправка со 2-й по 11-ю поставлять на отдельный голосование, каждый.
председательствующий. спасибо.
голосоваться таблица поправка № 2, за исключение поправка со 2-й по 11-ю.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 41 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	324 чело.	72,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	324 чело.
не голосовать	126 чело.	28,0 %
результат: принимать
приниматься.
юрий петрович, по каждый быть выступать? пожалуйста, по поправка 2.
синельщик ю. п. александр дмитриевич, я намерен потратить в средний по минута на каждый поправка, но с учет то, что я сэкономить время, просьба на последний, 11-ю поправка давать четыре минута.
председательствующий. пожалуйста.
синельщик ю. п. спасибо.
итак, поправка 2. автор законопроект предлагать часть второй статья 29 упк, который определять полномочие суд, дополнять пункт 5 2 , предусматривать, что только суд правомочный принимать решение о производство обыск, осмотр и выемка в отношение адвокат, однако этот норма являться лишний, ибо в статья 29 перечисляться полномочие суд безотносительно к конкретный ситуация. в этот статья в общий вид определять, что только суд, в тот число в ход досудебный производство, правомочный принимать следующий решение: о производство осмотр жилище при отсутствие согласие проживать в он лицо, о производство обыск и выемка в жилище, о производство выемка предмет и документ, содержать охранять федеральный закон тайна, — здесь, разуметься, речь идти и об адвокатский тайна. если следовать логика автор, то в статья 29 необходимо вносить и положение, касаться обыск в отношение судья, член совет федерация, депутат госдума, президент российский федерация, прекращать исполнение свой полномочие, уполномоченный по право человек в российский федерация, ибо в соответствие с часть третий и четвертый статья 450 упк обыск в их помещение также иметь особенность.
просить поддерживать поправка.
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон на трибуна.
крашенинников п. в. мы уже это обсуждать, конечно же, но просто надо сказать, что данный поправка противоречить в тот число постановление конституционный суд от 17 декабрь 2015 год. законопроект базироваться на целый ряд решение конституционный суд, и мы, конечно, и на заседание комитет так решать, и здесь предлагать проголосовать против.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 44 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	109 чело.	24,2 %
проголосовать против	6 чело.	1,3 %
воздерживаться	7 чело.	1,6 %
голосовать	122 чело.
не голосовать	328 чело.	72,9 %
результат: не принимать
не приниматься.
поправка 3.
включать микрофон синельщиков.
синельщик ю. п. в статья 50 упк предлагаться вводить правило, в соответствие с который порядок назначение следователь, дознаватель или суд защитник в случай неявка приглашать обвиняемый, подозреваемый защитник должный определяться в нормативный акт федеральный палата адвокат, в первый чтение предлагаться — совет адвокатский палата субъект российский федерация. такой нововведение недопустимый: адвокатский палата федеральный уровень либо субъект не вправе устанавливать уголовно-процессуальный предписание, обязательный для следователь и суд, в соответствие со статья 1 упк это исключительный компетенция законодатель: порядок судопроизводство в россия устанавливаться упк и норма международный право. с учет это мы предлагать в упк вводить правило о то, что в такой случай происходить назначение защитник из число адвокат, определять совет адвокатский палата субъект. просить поддерживать поправка.
председательствующий. микрофон на трибуна включать, пожалуйста.
крашенинников п. в. для тот, кто не участвовать в этот дискуссия, хотеть сказать, что при вступление в процесс адвокат, конечно, руководствоваться уголовно-процессуальный кодекс, но сам порядок вступление в процесс регулироваться решение федеральный палата адвокат. как раз об это и говориться, и это, мы считать, как раз нормально и хорошо. с этот точка зрение мы полагать, что поправка 3 поддерживать не нужно.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 3.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 46 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	68 чело.	15,1 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	72 чело.
не голосовать	378 чело.	84,0 %
результат: не принимать
не приниматься.
поправка 4, пожалуйста.
синельщик ю. п. поправка 4 и 5 я намеренный обосновывать одновременно.
в настоящий время в часть третий статья 56 упк устанавливать перечень лицо, который не мочь быть допрашивать в качество свидетель, в их число и адвокат: он не вправе допрашивать об обстоятельство, который становиться он известный в связь с оказание юридический помощь. законопроект предлагаться разрешать допрос адвокат в случай, когда о допрос в качество свидетель ходатайствовать сам адвокат с согласие и в интерес подозреваемый либо обвиняемый. полагать, введение такой правило недопустимо, ибо это мочь повлечь за себя появление у следователь, а также у обвиняемый и у его родственник желание манипулировать адвокат.
кстати, не следовать забывать, что адвокат, допрашивать в качество свидетель, утрачивать право быть защитник в дело. адвокат должный обладать абсолютный свидетельский иммунитет без какой-либо оговорка, как, скажем, иметь священник в настоящий время по закон.
в сила излагать предлагать оставлять действующий статья 56 без изменение и поддерживать наш поправка.
председательствующий. пожалуйста, по поправка 4 и 5.
крашенинников п. в. я также хотеть сказать, что данный положение противоречить правовой позиция конституционный суд, который быть выражать в определение от 6 март 2003 год, и комитет предлагать поправка 4 и 5 отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 4.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 48 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	75 чело.	16,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	76 чело.
не голосовать	374 чело.	83,1 %
результат: не принимать
не приниматься.
ставиться на голосование поправка 5.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 48 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	77 чело.	17,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	78 чело.
не голосовать	372 чело.	82,7 %
результат: не принимать
не приниматься.
по поправка 6, пожалуйста.
синельщик ю. п. законопроект предлагаться в статья 58 упк слово "уголовный судопроизводство" заменять слово "следственный и иной процессуальный действие, судебный заседание". с точка зрение юридический техника такой изложение неприемлемый, так как уголовный судопроизводство — собирательный понятие, куда входить как досудебный, так и судебный производство. в свой очередь, следственный и иной процессуальный действие мочь иметь место как в досудебный производство, так и в суд. просить поддерживать поправка.
председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон на трибуна.
крашенинников п. в. мы считать, что этот поправка ухудшать как редакция статья 58, так и положение адвокат и, соответственно, лицо, который он представлять. мы предлагать отклонять данный поправка.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 6.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 50 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	78 чело.	17,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	78 чело.
не голосовать	372 чело.	82,7 %
результат: не принимать
отклоняться.
пожалуйста, по поправка 7.
синельщик ю. п. законопроект предлагаться в статья 58 упк вводить следующий правило: "сторона защита не мочь быть отказывать в удовлетворение ходатайство о привлечение к участие в производство по уголовный дело в порядок, устанавливать настоящий кодекс, специалист для разъяснение вопрос, входить в его профессиональный компетенция". однако если вводить такой правило, то такой же право следовать наделять и другой участник процесс — потерпеть, гражданский истец, гражданский ответчик и их представитель, — иначе нарушаться принцип, провозглашать в часть второй статья 15 упк: "сторона обвинение и защита равноправный перед суд". перекос, подобный предлагать, наш законодательство еще не знать. просить поддерживать поправка.
председательствующий. микрофон на трибуна включать.
крашенинников п. в.  мы также считать, что данный поправка принимать нельзя именно потому, что в данный случай укрепляться право защита, с этот точка зрение как раз и привлекаться специалист для соответствующий разъяснение по вопрос, который входить в их профессиональный компетенция.
предлагать отклонять поправка.
председательствующий. коллега, ставиться на голосование поправка 7.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 51 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	77 чело.	17,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	78 чело.
не голосовать	372 чело.	82,7 %
результат: не принимать
отклоняться.
поправка 8.
пожалуйста, включать микрофон синельщиков.
синельщик ю. п. поправка носить редакционный характер: мы предлагать то, что вноситься в часть второй статья 75, излагать не разговорный, как здесь, а юридический язык, вариант такой изложение предлагаться в поправка. просьба поддерживать.
председательствующий. микрофон на трибуна включать, пожалуйста.
крашенинников п. в. мы — я иметь в вид и комитет, и тот, кто работать и со сторона правительство российский федерация, и со сторона администрация президент, — как раз считать, что с точка зрение юридический техника текст достаточно понятный и правовой последствие, который быть вытекать из он, тоже понятный, и предлагать данный поправка не поддерживать.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 8.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 53 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	80 чело.	17,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	80 чело.
не голосовать	370 чело.	82,2 %
результат: не принимать
отклоняться.
9-я поправка.
пожалуйста, включать микрофон синельщиков.
синельщик ю. п.  в статья 159 автор предлагать вводить правило о то, что защитник не мочь быть отказывать в участие в следственный действие, производить по его ходатайство либо по ходатайство самый обвиняемый. такой правило позволять недобросовестный защитник участвовать во весь или почти во весь следственный действие по дело и влиять на результат этот следственный действие, для это достаточно быть сразу после возбуждение уголовный дело подавать следователь ходатайство, в который перечислять весь набор следственный мероприятие, который обычно проводиться по тот или иной категория дело. введение это правило нарушать существующий баланс между обвинение и защита в досудебный производство. кстати, прокурор не наделять такой полномочие и известный многочисленный случай, когда следователь не допускать прокурор к участие в следственный действие.
просить поддерживать поправка.
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон на трибуна.
крашенинников п. в. это один из базовый статья данный законопроект. юрий петрович, вы прекрасно знать по свой работа, который, безусловно, добросовестно и много год выполнять, что невозможно знать весь набор мероприятие, который быть проводиться. в начало тот или иной уголовный дело открываться различный обстоятельство, и поэтому в законопроект предлагаться предоставлять защитник возможность ходатайствовать о проведение тот или иной следственный мероприятие. мы считать, что данный норма абсолютно правильный, а поправка, конечно же, предлагать отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование 9-я поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 55 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	76 чело.	16,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	76 чело.
не голосовать	374 чело.	83,1 %
результат: не принимать
отклоняться.
10-я поправка.
пожалуйста, включать микрофон синельщиков.
синельщик ю. п.  в статья 161 вноситься правило: "не являться разглашение данный предварительный расследование... предоставление сведение по уголовный дело лицо, привлекать к участие в этот дело в качество специалист, при условие дача они письменный обязательство о неразглашение указанный сведение без согласие следователь или дознаватель". полагать, что норма подлежать исключение, ибо то, что здесь предлагаться, уже предусматривать в часть второй статья 161 упк, который гласить: "следователь или дознаватель предупреждать участник уголовный судопроизводство о недопустимость разглашение без соответствующий разрешение становиться они известный данные предварительный расследование, о что у они браться подписка с предупреждение об ответственность в соответствие со статья 310 уголовный кодекс российский федерация".
непонятно, почему автор предлагать выделять здесь именно специалист, ведь то же самый можно относить к понимать, эксперт, потерпевший, гражданский истец, гражданский ответчик, их представитель и другой участник процесс. если следовать логика автор, то здесь следовать бы давать перечень весь участник уголовный судопроизводство.
просить поддерживать наш предложение.
председательствующий. пожалуйста, павел владимирович.
крашенинников п. в. мы также против этот поправка. как мы уже говорить и при рассмотрение в первый чтение, и сейчас, законопроект направлять на укрепление статус адвокат и, соответственно, тот лицо, который он защищать, поэтому здесь сам норма так сформулировать, указываться, что именно не являться разглашение соответствующий данный, то быть с обратный, противоположный точка зрение. мы знать, какой у мы с точка зрение гласность процесс бывать перегиб, на это неоднократно обращать внимание президент, и уточнять норма как раз вноситься президент российский федерация, чтобы больше не возникать такой ситуация, когда на самый дело все знать о какой-то информация по конкретный уголовный дело, но и человек, который защищать, и человек, который сам защищать, этот информация не мочь разглашать, потому что давать соответствующий подписка. здесь как раз этот перечень общий, и я казаться, что это абсолютно правильно и как раз укреплять равенство сторона в процесс.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 10.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 58 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	78 чело.	17,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	78 чело.
не голосовать	372 чело.	82,7 %
результат: не принимать
отклоняться.
поправка 11.
пожалуйста, включать микрофон синельщиков.
синельщик ю. п. вячеслав викторович, я бы просить по последний поправка давать я четыре минута с учет то, что я сэкономить по предыдущий поправка много двадцать минута.
председательствующий. уважаемый коллега, тогда мы необходимо посоветоваться. четыре минута означать, что мы выходить за рамка регламент, а после перерыв у мы быть "правительственный час" с выступление министр, поэтому мы, конечно, не хотеться бы переносить время начало работа.
в связь с это, юрий петрович, давать мы перенести ваш выступление, заслушивать он уже после "правительственный час", а сейчас быть исходить из то, что хорошо мы выполнять норма регламент.
и еще, коллега, вернуться делегация из сирия — вот вы видеть в зал васильев владимир абдуалиевич и слуцкий леонид эдуардович, — быть бы правильный, чтобы руководитель делегация проинформировать коллега об итог поездка. делегация быть сформировывать из представитель весь фракция: в тот число и фракция "справедливый россия" участвовать, и фракция кпрф участвовать, и быть определенный результат, то более что это быть делегация совместно с депутат европарламент, председатель пасе господин аграмунт и руководитель политический фракция пасе. поэтому, если вы не возражать, мы после "правительственный час" перед большой перерыв попросить выступать, предоставлять по три минута васильев владимир абдуалиевич и слуцкий леонид эдуардович. нет возражение?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. председатель комитет слуцкий и васильев вместе возглавлять делегация. на уровень два комитет проходить встреча, переговоры, поэтому быть бы правильный послушать и васильев, и слуцкий.
коллега, объявляться перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, начинать работа. просьба зарегистрироваться.
включать режим регистрация.
показывать, пожалуйста, результат.
результат регистрация (12 час. 32 мина. 13 сечь.)
присутствовать	418 чело.	92,9 %
отсутствовать	32 чело.	7,1 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	32 чело.	7,1 %
результат: кворум быть
в зал присутствовать четыреста восемнадцать депутат, отсутствовать тридцать два. кворум быть.
уважаемый коллега, приступать к работа. мы с вы переходить к 23-му вопрос наш повестка, у мы "правительственный час", информация министр транспорт российский федерация максим юрьевич соколов.
пожалуйста, максим юрьевич.
соколов м. ю., министр транспорт российский федерация. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега, уважаемый депутат! за последний несколько год изменение во внешнеполитический и экономический ситуация оказывать разнонаправленный влияние на транспортный система наш страна и динамика спрос на ее услуга. необходимость обеспечивать конкурентоспособность национальный экономика, развивать территория и повышать качество жизнь человек даже в условие снижение деловой активность и негативный влияние макроэкономический фактор обязывать мы продолжать реализация стратегически важный проект и поддерживать на должный уровень работоспособность инфраструктура, а также гарантировать доступность, качество и безопасность оказывать услуга. как сказать наш президент, мы не мочь себя позволять откладывать развитие на потом, и это требовать от мы поиск новый модель, источник финансирование, повышение эффективность использование выделять бюджетный средство, отбор проект, который приносить мультипликативный эффект в вид развитие отрасль экономика и туризм, создание новый рабочий место, повышение мобильность население и улучшение инвестиционный привлекательность регион.
в отчетный, 2016 год мы сконцентрировать свой работа на сохранение доступность услуга для пассажир в социально значимый сегмент перевозка, на повышение качество и работоспособность инфраструктура и на реализация стратегически важный проект и кадровый обеспеченность отрасль. результат работа в истекший год позволять говорить, что мы на верный путь. рассказывать о они более подробно.
по предварительный оценка общий объем инвестиция в транспортный комплекс составлять около 2 процент ввп страна, и это почти на 5 процент много уровень 2015 год, на федеральный бюджет приходиться много четверть весь инвестиция. объем перевозка груз организация весь вид экономический деятельность вырастать более чем на 1,5 процент, а грузооборот — почти на 2 процент. несмотря на снижение темп рост экономика в целое, экспорт транспортный услуга оставаться на уровень предыдущий год, в стоимостный выражение это порядок 15 миллиард доллар сша, что составлять почти половина доход россия от экспорт природный газ.
за прошедший год быть выполнять капитальный ремонт и ремонт на участок автомобильный дорога федеральный значение общий протяженность порядок 9 тысяча километр, много 300 километр быть построить и реконструировать, около треть из они составлять скоростной дорога. это позволять доводить доля федеральный дорога, соответствующий нормативный требование, до рекордный планка — 71 процент от общий протяженность.
вводить в эксплуатация участок на трасса "балтия", "кол", "урал", "лена", "уссури", "вилюй", "украина", "дон", завершать обход торжок в тверской область, населять пункт в рязанский и воронежский область, алтайский край, республика мордовия, открыто рабочий движение по первый участок трасса "скандинавия". в год 100-летие основание мурманск быть сделать новый подъездной трасса к город, который становиться один из самый масштабный проект дорожный строительство в заполярье за последний год.
в региональный и местный дорожный сеть с использование средство федеральный бюджет завершать строительство и реконструкция около 3 тысяча километр автомобильный дорога, а отремонтировать почти 14 тысяча километр. вводить в эксплуатация мост в новгородский и калининградский область, в республика удмуртия, в республика татарстан, в чеченский республика. завершать самый масштабный в европа проект строительство инфраструктура на принцип государственный-частный партнерство — западный скоростной диаметр в санкт-петербург. в прошлый год быть вводить в эксплуатация его завершающий центральный участок с четыре уникальный мост в дельта нева и тоннель под васильевский остров.
за счет средство, получать от использование система "платон" и выделять на соответствующий цель по решение правительство, отремонтировать много 1 тысяча километр дорога в сорок город и регион, построить мост в алтайский край, уфа, карачаево-черкесский республика, строительный и ремонтный работа выполняться на тридцать мост и путепровод общий протяженность много 3 километр в восемнадцать регион. в этот год за счет такой средство быть открывать новый мост в ростов-на-дону, нижний новгород, путепровод в республика карелия, а в близкий будущее мост в самара и подмосковный дубна.
за счет трансферт, выделять регион на решение неотложный задача в дорожный хозяйство, проводить ремонт автомобильный дорога в республика марья эл, пермский край, архангельский, владимирский, волгоградский, костромской, омский, саратовский, тамбовский, челябинский область, еврейский автономный область. также за счет этот средство выполнять ремонт дорожный покрытие улица в екатеринбург, калуга, орел, ростов-на-дону, рязань, сыктывкар, тольятти и еще в ряд другой регион.
в рамка федеральный целевой программа "устойчивый развитие сельский территория..." в сорок семь регион страна за счет субсидия федеральный бюджет построить и реконструировать подъезд с твердый покрытие к сто сорок пять сельский населенный пункт и тридцать восемь объект сельхозпроизводство, общий протяженность их составлять много 500 километр.
по решение совет при президент по стратегический развитие давать старт приоритетный проект "безопасный и качественный дорога". цель проект являться приведение больший часть дорожный сеть в тридцать семь крупный город наш страна с население много полмиллиона человек в каждый к нормативный требование. к 2018 год протяженность дорожный сеть, соответствующий нормативный требование, в этот агломерация должный составлять не менее 50 процент от общий протяженность, а к 2025 год — не менее 85 процент. по масштаб охват проект не иметь аналог: он реализоваться в тридцать четыре регион, и эффект от его реализация должный ощущать много 40 миллион человек. на его реализация направлять федеральный средство — в это, и в следующий год быть выделять по 30 миллиард рубль.
уверенно проходить экватор в реализация самый масштабный и знаковый на сегодняшний день как для отрасль, так и для весь страна инфраструктурный проект по строительство крымский мост через керченский пролив. в свой послание федеральный собрание президент называть крымский мост объект общенациональный значение. мост вставать на 595 опора, для устройство который сооружаться много 7 тысяча свая, на проект работать свыше 4,5 тысяча человек, в тот число житель краснодарский край и республика крым, задействовать около 200 единица техника и 20 единица различный плавсредства. на сегодняшний день, опережать календарный график, вестись работа как на сухопутный участок строительство, так и в акватория. открытие рабочий движение по автодорожный часть запланировать уже на следующий год, по железнодорожный — на 2019 год.
несмотря на неблагоприятный экономический ситуация, за прошлый год на железнодорожный транспорт объем перевозка груз составлять много 1 миллиард 200 миллион тонна, что хотя и ненамного, но все-таки много, чем показатель 2015 год, вводить в эксплуатация свыше 440 километр дополнительный главный и новый железнодорожный линия, капитальный ремонт и реконструкция выполнять почти на 6 тысяча километр путь. впервые за несколько год превышать показатель по перевозка пассажир: перевозить много миллиард пассажир, в тот число порядок 940 миллион пассажир — на линия пригородный сообщение. расти популярность скоростной железнодорожный маршрут: в прошлый год количество пассажир, воспользоваться поезд "сапсан", возрастать много чем на треть — на 37 процент — и вплотную приближаться к рекордный отметка в 5 миллион человек, в вагон почти нет свободный место.
в связь с рост спрос на международный перевозка быть организовывать скоростной маршрут москва — берлин с инновационный автоматический система изменение ширина колея, благодаря который смена колесный пара у поезд, который пересекать граница с евросоюз, занимать не много двадцать минута вместо более чем два час ранее.
также знаковый событие в развитие отрасль становиться запуск московский центральный кольцо — впервые железнодорожный транспорт так активно становиться использоваться в качество городской общественный транспорт. удобство пересадка с один вид транспорт на другой обеспечивать тридцать один транспортный-пересадочный узел; особый внимание уделять доступность перевозка для инвалид. в пиковый день московский центральный кольцо перевозить более 340 тысяча пассажир, а за полгода с момент запуск его услуга уже воспользоваться почти 45 миллион человек.
за счет средство федеральный бюджет, фонд национальный благосостояние реализоваться проект по модернизация и развитие бама, транссиб, подход к порт мурманск, дальний восток, азово-черноморский бассейн, реализовываться проект строительство дорога в обход украина, проект развитие московский транспортный узел и инфраструктура западный сибирь, также вестись проектирование высокоскоростной магистраль москва — казань. количество и масштаб реализованный проект беспрецедентный, такой не быть со время советский союз. весь этот проект являться необходимый условие обеспечение сбалансировать экономический развитие, связанность территория и реализация транзитный потенциал наш страна.
в прошлый год при активный участие правительство и государственный дума быть принимать ключевой решение по долгосрочный поддержка пассажирский перевозка железнодорожный транспорт. так, до 2030 год устанавливать нулевой ставка ндс на дальний и пригородный пассажирский перевозка, льготный тариф на услуга инфраструктура в пригородный сообщение — на компенсация потеря в доход от действие льготный тариф в 2016 год из федеральный бюджет быть выделять много 32 миллиард рубль; субсидироваться перевозка пассажир и ребенок старый десять год, это касаться поезд дальний следование, плацкартный и общий вагон; также субсидия направляться на выравнивание тариф в сообщение с калининградский область. в целое в 2016 год субсидия из федеральный бюджет для поддержка железнодорожный пассажирский перевозка составлять много 54 миллиард рубль, и в этот год мы также планировать направлять еще около 47 миллиард рубль на этот цель. этот мера позволять пассажирский компания не только вести безубыточный деятельность, но и инвестировать в подвижной состав — в инвестпрограмма "федеральный пассажирский компания" предусматривать ежегодный закупка порядок триста современный вагон отечественный производство, в тот число двухэтажный.
я хотеть поблагодарить государственный дума за системный поддержка, оказывать по такой социально значить вопрос, как пассажирский перевозка. в то, что в настоящий время пассажирский комплекс функционировать устойчиво, обеспечивать социальный потребность население, быть большой заслуга и нынешний депутатский корпус — просить вы, уважаемый депутат, и в дальнейший поддерживать наш законодательный инициатива в этот сфера.
теперь несколько слово о воздушный транспорт. с учет сложный ситуация в отрасль в 2016 год перевозка пассажир на воздушный транспорт снижаться на 4 процент, даже чуть мало, до 88,5 миллион пассажир, при это аэропорт страна обслуживать рекордный количество пассажир — 160 миллион человек, — с учет непростой для отрасль обстоятельство это можно считать высокий результат. я напоминать, что в прошлый год отсутствовать воздушный сообщение с египет и украина, полет в турция быть восстанавливать только к конец туристический сезон, а ранее совокупный пассажиропоток по этот направление составлять 11 миллион человек в год — этот цифра можно в принцип теоретически приплюсовывать к называть ранее данные.
отрадно отмечать, что авиакомпания суметь оперативно адаптироваться к новый условие, сосредотачиваться на развитие внутренний направление, и, несмотря на довольно существенный — почти на 19 процент — падение международный перевозка по ранее называть причина, рост внутренний воздушный перевозка продолжаться: перевозить 56 миллион пассажир, что на 7 процент высокий показатель 2015 год. хороший пример служить аэропорт сочи и симферополь: вместе они обслуживать много 10 миллион человек — рекордный результат для этот курортный воздушный гавань.
один из самый действенный мера, направлять и на финансовый поддержка перевозчик, и на формирование доступный цена, являться субсидирование воздушный перевозка. в 2016 год по пять программа субсидирование только из федеральный бюджет суммарный быть использовать средство в размер много 8 миллиард рубль, в этот год быть продолжать развитие субсидировать перевозка на дальний восток, в крым, в калининград — в бюджет закладывать аналогичный сумма. при это программа корректироваться с учет новый потребность регион и требование пассажир. по поручение президент и правительство подготовить ряд изменение, в соответствие с который в тот число предусматриваться начало полет в крым по льготный тариф на два неделя рано обычный, а также значительный увеличение число маршрут по весь программа субсидирование.
за истекший период мы продолжать работа по строительство и реконструкция объект инфраструктура воздушный транспорт с учет приоритет город, который быть принимать чемпионат мир по футбол: уже вводить в эксплуатация новый международный терминал в нижний новгород, в волгоград, в екатеринбург, в тюмень, открывать новый гражданский аэропорт жуковский в подмосковье, завершаться строительство новый аэропорт в ростов-на-дону, а также новый терминал международный аэропорт анапа и калининград. заканчивать реконструкция аэродромный инфраструктура гражданский сектор аэропорт петрозаводск в карелия, вводить в эксплуатация после реконструкция взлетно-посадочный полоса в уфа. в 2016 год быть завершать работа по реконструкция объект аэродромный комплекс аэропорт елизово в петропавловск-камчатский, который проводиться без прекращение его эксплуатационный деятельность, и сейчас аэропорт мочь принимать практически весь тип воздушный суд. активно реализоваться проект по реконструкция аэропорт и аэродромный инфраструктура в воздушный гавань саранск, самара, норильск, хабаровск, нижнекамск, воронеж, зея, кызыл, саратов, ульяновск и ряд другой город.
синхронно с мероприятие по строительство и реконструкция объект инфраструктура вестись модернизация аэронавигационный система страна. в прошлый год впервые этот мероприятие осуществляться без привлечение средство федеральный бюджет, исключительно за счет внебюджетный источник, и один из ключевой мероприятие являться создание пятнадцать укрупнять центр единый система организация воздушный движение: в декабрь прошлый год вводить в эксплуатация красноярский укрупненный центр, в этот год вестись работа по создание такой центр в новосибирск, в тюмень, в якутск, в близкий месяц быть открывать новый современный московский укрупненный центр.
планомерный наращивание мощность наш морской порт также приносить свой результат: объем перевалка груз в они увеличиваться за год более чем на 6,5 процент по сравнение с 2015 год и превышать рекордный планка — 720 миллион тонна. продолжаться мероприятие по развитие инфраструктура в морской порт мурманск, калининград, большой порт санкт-петербург, порт усть-луг, петропавловск-камчатский, ванино, восточный, новороссийск, тамань и темрюк, начинаться эксплуатация порт бронка в санкт-петербург, завершать реконструкция здание морской вокзал в мурманск и строительство морской вокзал в петропавловск-камчатский.
обновляться наш ледокольный флот: подымать государственный флаг российский федерация над дизель-электрический ледокол "новороссийск" мощность 16 мегаватт, уже третий в этот серия, и спускать на вода самый современный на сегодняшний день неатомный ледокол "виктор черномырдин" мощность 25 мегаватт.
в прошлый год правительство быть утверждать стратегия развитие внутренний водный транспорт российский федерация на период до 2030 год и впервые на заседание президиум госсовет рассматриваться вопрос о развитие внутренний водный путь. принимать ключевой решение о поэтапный переход на нормативный содержание внутренний водный путь и судоходный гидротехнический сооружение начинать со следующий, 2018 год за счет дополнительный бюджетный ассигнование, а также о долгосрочный государственный поддержка строительство российский гражданский суд. принимать федеральный закон, который давать возможность субъект участвовать в софинансирование содержание внутренний водный путь федеральный значение и содержать путь региональный значение. такой образ, быть создавать необходимый предпосылка для улучшение инфраструктура и увеличение объем перевозка пассажир и груз, а также, что немаловажный, обновление флот.
в прошлый год быть завершать работа по очередной этап реконструкция гидросооружение беломорско-балтийский канал, азово-донской бассейн, продолжаться работа по строительство и реконструкция московский, волжский, беломорский-онежский, северо-двинский, волго-донской, азово-донской и енисейский бассейн. завершать инженерный изыскание для строительство нижегородский низконапорный гидроузел на волга, и уже заключать госконтракт на проектирование багаевский гидроузел на дон.
в 2016 год быть продолжать работа по улучшение транспортный связь крымский полуостров с остальной территория страна. про рост показатель в авиасообщение я уже говорить, объем перевозка пассажир через керченский паромный переправа в оба направление также превышать отметка 6 миллион человек, и это на 30 процент превышать прошлогодний показатель.
по предварительный данные, за прошлый год автомобильный транспорт общий пользование перевозить много 11 миллиард пассажир. мы наблюдать небольшой снижение показатель, в предел 2 процент, но при это объем перевозка груз возрастать почти на 2 процент и превышать отметка 5 миллиард тонна. в международный автомобильный сообщение объем перевозка вырастать почти на 7 процент и составлять много 27 миллион тонна. в условие сохраняться ограничение на ввоз продовольственный продукция из страна европейский союз увеличение обеспечиваться в основной за счет наш экспортный поставка. наращиваться грузопоток из китай, сербия, иран, значительно возрастать объем перевозка между россия и рядом страна снг, в первый очередь армения, азербайджан и узбекистан. подписывать межправительственный соглашение о международный автомобильный перевозка по сеть азиатский автомобильный дорога между россия, китай и монголия.
по итог 2016 год в наш страна устанавливать 392 пункт пропуск через государственный граница, 311 из они функционировать — в прошлый год вестись работа по обеспечение их бесперебойный работа, повышение антитеррористический защищенность, — завершать строительство и реконструкция пять пункт пропуск. в рамка подготовка к проведение чемпионат мир по футбол в полный объем завершать техперевооружение десять воздушный пункт пропуск из тринадцать запланировать.
уважаемый депутат, защита объект транспортный инфраструктура, транспортный средство от угроза природный, техногенный и террористический характер, безопасность и сохранение жизнь и здоровье гражданин всегда оставаться наш приоритет. минтранс россия в тесный взаимодействие с фсб, мвд россия вестись системный целенаправленный работа по совершенствование нормативный-правовой база в сфера транспортный безопасность, что направлять на повышение уровень защищенность транспортный комплекс от акт незаконный вмешательство, включая в тот число теракт. с учет динамично меняться характер террористический угроза, реальность, масштабность и международный значение этот проблема просить вы в приоритетный порядок рассматривать весь законопроект, который предлагаться изменение в федеральный закон "о транспортный безопасность". мы продолжаться реализация запланировать мероприятие по безопасность, в тот число связывать с проведение кубок конфедерация, чемпионат мир по футбол. особый акцент, конечно, сделать на комплексный работа по крымский мост с учет общественно-политический значение этот объект в целое.
достижение отрасль намечать результат невозможно без твердый правовой основа, и за прошлый год быть принимать четырнадцать федеральный закон в сфера транспорт. хотеть еще раз поблагодарить депутат предыдущий созыв, многие из который и сегодня в этот зал, за содержательный работа и оперативный рассмотрение законодательный инициатива.
для комплексный решение задача кадровый и научный обеспечение транспортный отрасль, реализация транспортный стратегия российский федерация правительство принимать решение о создание российский транспортный университет на база наш старый транспортный вуз — московский государственный университет путь сообщение император николай II, — университет новый тип, который становиться базовый для весь система подготовка кадр в транспортный отрасль.
на международный арена также вестись работа по формирование новый облик транспортный пространство евразия, общий рынок транспортный услуга в рамка евразийский экономический союз. заметно активизироваться сотрудничество со страна азиатско-тихоокеанский регион, в частность с индонезия, сингапур, китай, республика корея, япония, расширяться участие в деятельность многосторонний механизм, такой как эскато, атэс, шос и асеан. состояться в декабрь 2016 год в москва министерский конференция эскато по транспорт и первый встреча министр транспорт россия и страна асеан закреплять за наш страна лидировать позиция на транспортный трек в азиатско-тихоокеанский регион.
короче рассказывать о наш план на этот год. в этот год наш усилие быть направлять на обеспечение устойчивый и безопасный работа транспортный комплекс, продолжение реализация проект развитие, иметь важный государственный значение, в первый очередь это завершение строительство крымский мост и подход к он для плановый ввод автодорожный часть в следующий год, завершение объект чемпионат мир по футбол, в тот число открытие в ростов новый аэропорт платов. продолжаться строительство важный участок автомобильный дорога коридор европа — западный китай, в тот число центральный кольцевой автомобильный дорога и трасса м-11 москва — санкт-петербург, а также проект, реализовать на принцип государственный-частный партнерство с привлечение внебюджетный инвестиция.
разрешать еще полминуты.
председательствующий. пожалуйста, минута добавлять.
соколов м. ю. спасибо.
в этот год мы планировать вводить в эксплуатация участок дорога на территория дальний восток, северный кавказ, республика татарстан, московский, ленинградский, калужский, тверская, новгородский и мурманский область. на 9 тысяча километр федеральный трасса быть проводить ремонтный работа, и этот мероприятие позволять доводить доля федеральный дорога в нормативный состояние с 71 процент до более чем 77 процент их общий протяженность. продолжаться развитие крупный транспортный узел — московский железнодорожный узел, прежде все его радиальный линия, а также узел восточный — находка и мурманский транспортный узел. на воздушный транспорт завершаться строительство новый пассажирский терминал в аэропорт пермь, анапа, калининград, быть вводить в эксплуатация взлетно-посадочный полоса в аэропорт ульяновск и кызыл. продолжаться субсидирование социально значимый перевозка и развитие региональный маршрутный сеть. начинать полномасштабный эксплуатация порт сабетта, и быть реконструировать гидротехнический сооружение на многий бассейн водный путь наш страна.
в заключение хотеть отмечать, что, несмотря на внешний и внутренний вызов, в целое отрасль работать стабильно, обеспечивать потребность население и отрасль экономика.
мы рассчитывать, что новый состав государственный дума также быть тесно и плодотворно сотрудничать с мы, создавать современный и эффективный правовой основа.
благодарить за внимание и готовый отвечать на ваш вопрос.
председательствующий. спасибо, максим юрьевич.
слово для выступление предоставляться аудитор счетный палата российский федерация валерий николаевич богомолов.
пожалуйста, валерий николаевич.
богомолов в. н., аудитор счетный палата российский федерация. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! на реализация мероприятие государственный программа "развитие транспортный система" в 2016 год направлять 825,1 миллиард рубль; уровень исполнение — 95,9 процент, что низко даже аналогичный показатель за 2015 год: сумма неиспользованный бюджетный ассигнование в 2015 год составлять 31,4 миллиард рубль, а в 2016 год увеличиваться до 33,8 миллиард рубль; большой объем в росавиация — 17,1 миллиард рубль и в росавтодор — 14,9 миллиард рубль.
по итог 2016 год минтранс россия и его федеральный агентство не достигать плановый значение по тридцать пять из семьдесят два индикатор (показатель) государственный программа, в частность росавиация не обеспечивать выполнение плановый показатель по строительство и реконструкция взлетно-посадочный полоса, росжелдор — по строительство дополнительный главный путь и новый железнодорожный линия. такой образ, эффективность государственный программа находиться на низкий уровень.
в 2016 год уменьшаться на 1,1 миллиард рубль выявлять сумма бюджетный ассигнование, использовать с нарушение бюджетный и иной законодательство, но все равный объем этот нарушение значительный и суммарно превышать 20 миллиард рубль. основной часть нарушение связанный с несоблюдение установленный порядок предоставление межбюджетный субсидия: принятие бюджетный обязательство в размер, превышать утверждать лимит бюджетный обязательство, нарушение при обоснование и определение начальный цена контракт, иметься недостаток при планирование обоснование бюджетный ассигнование. приводить несколько пример.
в федеральный бюджет на 2016 год росжелдор быть предусматривать бюджетный ассигнование в сумма 2 миллиард рубль на финансирование строительство железнодорожный линия беркакит — томмот — якутск, при это строительство указанный объект не вестись уже с 2014 год, между заказчик и подрядчик более два год продолжаться судебный разбирательство — видимо, исполнять обязанность руководитель агентство чепец владимир юрьевич не знать об это, когда запрашивать подобный сумма на реконструкция этот объект, — в результат утверждать бюджетный назначение в 2016 год не использовать. по предложение росжелдор изменение в сводный бюджетный роспись быть вносить только в декабрь 2016 год. такой образ, в течение весь год указанный бюджетный ассигнование на цель развитие железнодорожный инфраструктура не работать.
бюджетный ассигнование в размер 4,6 миллиард рубль росавиация, утверждать на строительство новый взлетно-посадочный полоса в шереметьево в полный объем оставаться не использовать. положительный заключение государственный экспертиза на проектно-сметный документация по объект получать только 30 декабрь 2016 год, но разве, когда планировать бюджетный ассигнование на 2016 год, не быть известно, что нет заключение главэкспертиза и необходимо время для его получение?
подобный планирование негативно влиять на выполнение показатель федеральный адресный инвестиционный программа, в частность в 2016 год не вводить в эксплуатация установленный порядок около двадцать объект, заказчик основной часть данный объект являться росавиация и росавтодор. минтранс и его агентство необходимо принимать мера по совершенствование и организация работа по планирование и распределение бюджетный ассигнование, получать на предоставление межбюджетный трансферт субъект российский федерация. так, из 136,5 миллиард рубль, предусмотренный в сводный бюджетный роспись росавтодор на предоставление межбюджетный трансферт субъект российский федерация, исполнение составлять 123 миллиард рубль, или 90 процент. в 2016 год субъект российский федерация возвращать в доход федеральный бюджет неиспользованный межбюджетный трансферт за 2015 год, в сумма составлять 27 миллиард рубль. много половина годовой объем межбюджетный трансферт, предусматривать на 2016 год, или 73,6 миллиард рубль, — обращать внимание! — использовать субъект в четвертый квартал.
не на должный уровень осуществляться анализ возможность использование в планировать период бюджетный ассигнование, предоставлять подведомственный организация в вид субсидия и взнос в уставный капитал. так, из 4,9 миллиард рубль, перечислять в 2015 год минтранс россия в вид взнос в уставный капитал акционерный общество "государственный транспортный лизинговый компания" для реализация программа некоммерческий лизинг городской пассажирский транспорт, а также наземный электрический транспорт на территория крым, по состояние на 1 январь 2016 год не быть использовать 3,2 миллиард рубль, в течение 2016 год использовать только 72 процент указанный остаток.
планирование доход федеральный бюджет осуществляться на низкий уровень. в расчет к проект федеральный закон "о федеральный бюджет на 2016 год" и при внесение в он изменение учитываться не весь доход, поступать в федеральный бюджет. в результат доход, администрированный росморречфлот, превышать прогнозный показатель на 230 процент!
подведомственный минтранс россия федеральный агентство не соблюдаться требование нормативный правовой акт при формирование объем субсидия на финансовый обеспечение выполнение государственный задание на 2016 год. так, росжелдор, росавиация, росавтодор не утверждаться территориальный корректировать коэффициент к базовый норматив затрата в сфера образование и здравоохранение, а это требование ФЦП. выявлять недостаток при формирование бюджетный ассигнование на 2016 год на обеспечение выполнение функция федеральный государственный орган: росжелдор не утверждать расчет нормативный затрата на отдельный вид работа, а минтранс россия — на обеспечение выполнение функция подведомственный казенный учреждение.
на реализация приоритетный инвестиционный проект по развитие транспортный и дорожный инфраструктура направлять значительный объем средство фонд национальный благосостояние, однако истребование указанный средство осуществляться без должный анализ возможность их использование в запланировать срок, без наличие проектно-сметный документация и положительный заключение на она, а также другой документ, необходимый для организация строительство объект. по этот причина использование средство осуществляться крайне низкий темп, срок строительство, предусматривать паспорт проект, не соблюдаться. так, из 50 миллиард рубль, выделять в март 2015 год на реализация инвестиционный проект модернизация железнодорожный инфраструктура бама и транссиб, на начало 2017 год не использовать 21 миллиард рубль, или 42 процент от общий сумма; завершение работа по ряд объект, предусматривать к ввод в эксплуатация в 2016 год, не обеспечивать. в связь с низкий уровень выполнение работа на объект строительство завершение реализация мероприятие инвестиционный проект перенести с 2017 год на 2019 год. учитывать, что бюджетный средство в вид взнос в основной капитал "ржд" выделяться через росжелдор, указанный федеральный агентство нужно усиливать контроль за реализация проект.
государственный компания "российский автомобильный дорога" не соблюдаться плановый срок реализация инвестиционный проект по строительство центральный кольцевой автомобильный дорога в московский область. кроме то, все известный ситуация с состояние автомобильный дорога региональный значение. по состояние на 1 январь 2017 год не соответствовать нормативный требование много 60 процент региональный дорога. много половина гражданин, принимать участие в опрос, проводить счетный палата, считать, что уровень содержание региональный дорога находиться в неудовлетворительный состояние, качество ремонт дорога крайне низкий. при это результат анализ формирование и использование бюджетный ассигнование дорожный фонд, проводить счетный палата, — подчеркивать, по весь субъект российский федерация быть проводить видеоконференция — показывать, что требование, установленный бюджетный кодекс, многий субъект российский федерация не соблюдаться, объем бюджетный ассигнование дорожный фонд утверждаться низко прогнозировать показатель поступление доход от акциз на нефтепродукт и транспортный налог. в нарушение норма бюджетный кодекс неиспользованный средство в дорожный фонд в текущий год не направляться на их увеличение в очередной год: при формирование дорожный фонд на 2016 год пятьдесят три субъект не учитывать неиспользованный в 2015 год бюджетный ассигнование на общий сумма 76,7 миллиард рубль.
несмотря на острый потребность в ремонт региональный дорога, из год в год наблюдаться низкий кассовый исполнение бюджетный ассигнование дорожный фонд. по итог 2016 год из 821,3 миллиард рубль кассовый исполнение составлять...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять один минута.
богомолов в. н. дорожный фонд субъект российский федерация недополучать значительный объем средство из-за низкий качество администрирование доход, получать от уплата транспортный налог. требование федеральный закон "об автомобильный дорога..." в часть планирование дорожный деятельность на основание норматив финансовый затрата не соблюдаться, многий субъект при разработка норматив не учитывать иметься средство и региональный особенность.
в заключение хотеться бы сказать, что министерство транспорт проводиться большой работа по развитие транспортный и дорожный инфраструктура, на выполнение который выделяться значительный государственный средство. для повышение результативность и эффективность использование бюджетный ассигнование минтранс и подведомственный агентство необходимо обращать внимание на проблема, который мы указывать в наш акт и отчет.
спасибо. прощать, что я задерживать ваш внимание большой положенный время.
председательствующий. спасибо, валерий николаевич.
уважаемый коллега, в соответствие с наш регламент переходить к вопрос.
вопрос от фракция кпрф.
афонин юрий вячеславович, пожалуйста.
афонин ю. в., фракция кпрф. 
уважаемый максим юрьевич, мы на порог дачный сезон. в сложный социально-экономический условие десяток миллион человек выживать во многое благодаря дача, но до они еще нужно доезжать. объем перевозка электричка год от год сокращаться, с 2012 год "ржд" отменять порядок один тысяча двести поезд, а пассажирооборот автобусный сообщение в россия по сравнение с советский время упасть более чем в 2 раз. пассажирский компания традиционно заявлять об убыточность, хотя тариф расти и ложиться тяжелый бремя на нищать бюджет российский семья.
в связь с это хотеться бы задавать вопрос: какой мера приниматься государство для сохранение и развитие устойчивый пригородный сообщение и как регулироваться стоимость проезд?
соколов м. ю. спасибо за вопрос, уважаемый юрий вячеславович. я как раз в свой доклад сказать, что мы переламывать негативный тенденция несколько прошлый год: пассажирский перевозка в пригородный комплекс за прошлый год вырастать до показатель — почти 950 миллион человек, и это быть сделать во многое благодаря принятие своевременный мера по поддержка пригородный комплекс как на законодательный, так и на правительственный уровень. объем средство, выделять на поддержка из федеральный бюджет, составлять порядок 32 миллиард рубль, из бюджет субъект российский федерация — а это, между прочее, их обязательство по 184-му закон — порядок 12 миллиард рубль. но самый главное, быть принимать государственный дума и подписывать президент закон, утверждать долгосрочный, до 2030 год, снижение ставка ндс до 0 процент на услуга по перевозка в пригородный сообщение — это серьезный импульс не только для стабильный работа, но и для развитие пригородный комплекс. и конечно, мы быть внимательно следить за тариф, который устанавливаться субъект российский федерация, потому что это социальный значимый вопрос. именно поэтому этот направление дополнительно субсидироваться как из федеральный бюджет, так и из региональный бюджет.
что касаться развитие автобусный сообщение, то здесь вы совершенно правый: парк наш автобус сегодня, в общий-то, не соответствовать международный стандарт, много треть эксплуатироваться свыше десять год, необходимо принятие системный мера поддержка. финансирование мера по поддержка приобретение и производство автобусный техника закладывать в бюджет минтранс, но в больший степень — в бюджет министерство промышленность и торговля. в этот год планироваться проведение заседание государственный совет, посвящать пассажирский перевозка, где быть подготовить соответствующий предложение по системный поддержка этот комплекс, и мы рассчитывать, что это давать новый импульс в тот число этот очень важный отрасль общественный значимый перевозка.
председательствующий. пожалуйста, фракция лдпр, лебедев игорь владимирович.
включать микрофон лебедев игорь владимирович в президиум.
лебедев и. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. 
уважаемый максим юрьевич, вы в свой выступление в положительный ключ рассказывать о развитие авиация в наш страна. готовый отчасти с вы соглашаться, но, как вы знать, в любой бочка мед мочь быть ложка деготь, и здесь такой ложка — работа авиакомпания "победа". мы получать множество нарекание от наш избиратель по повод работа этот авиакомпания, вот лишь часть из они: семья с ребенок — подобный случай быть в прошлый год — или группа человек, лететь вместе, мочь сознательно рассаживать в разный конец самолет, чтобы потом взять деньги за пересадка (да, билет действительно дешевый, но за каждый, извинять, чих приходиться доплачивать); постоянный задержка рейс; произвольный замена рейс с более удобный на менее удобный без согласование с пассажир; ну и наконец, вопиющий случай, о который все знать, — с волейболист, который снимать с авиарейс по абсолютно надуманный причина. наш избиратель давно уже переименовывать авиакомпания "победа" в авиакомпания "беда" — мочь быть, пора уже министерство какой-то образ повлиять на работа этот авиакомпания?
соколов м. ю. уважаемый игорь владимирович, уважаемый коллега! мочь сказать, что статистика показывать обратный предпочтение авиапассажир: если в первый год работа авиакомпания "победа" ее услуга воспользоваться 3 миллион человек, то в прошлый год их количество возрастать практически на 50 процент — до 4,5 миллион человек. и действительно, тариф, который устанавливаться компания "победа" — преимущественно на внутрирегиональный рейс, и не только в направление москва, но и между субъект российский федерация, — позволять осуществлять воздушный перевозка многий миллион наш гражданин, что не быть рано.
конечно, мы должный принимать во внимание, что этот компания — лоукостер, что она изначально в соответствие со свой финансовый модель оказывать услуга в нижний ценовой сегмент, поэтому, сказать так компоновка самолет, в тот число расстояние между кресло и набор дополнительный услуга, там сводить до минимум, но это в принцип соответствовать международный тренд и требование. конечно же, вот в такой большой бочка мед мочь быть и ложка деготь, так как пассажир всегда стремиться получать услуга много высокий качество, но мочь сказать, что перечень требование к качество указывать на сайт компания и пассажир заранее мочь выбирать — действительно за дополнительный плата — удобный для себя место, в тот число если пассажир путешествовать с ребенок, а также заказывать дополнительный набор услуга, — понятно, что в этот случай цена перевозка вырастать, но каждый, что называться, выбирать для себя.
однако мы внимательно следить вместе с материнский компания "аэрофлот" за весь замечание, который поступать по линия авиакомпания "победа", и в случай нарушение требование вмешиваться по линия как ространснадзор, так и росавиация, в полномочие который входить сертификация наш авиационный компания. пока сертификационный требование в целое нарушать не быть, но мы контроль не снимать.
председательствующий. белеков иван итулович, фракция "единый россия".
белеков и. и., фракция "единый россия". 
уважаемый максим юрьевич, в связь с начало реализация новый концепция развитие транспортный система сибирь и дальний восток, включая развитие транссибирский и байкало-амурский магистраль, остро вставать необходимость развитие автомобильный сеть по программа "один пояс и один путь". реализация этот программа давать возможность создание международный транспортный коридор европа — кавказ — азия под общий название "новый шелковый путь", а это потребовать развитие сеть автомобильный дорога в регион сибирь, например на алтай, в тыва, в регион, прилегать к озеро байкал, то быть проект "новый шелковый путь" быть соответствовать транспортный торговый маршрут древний великий шелковый путь. в связь с это необходимость улучшение технический состояние автомобильный дорога приграничный территория становиться наиболее актуальный.
вопрос: планироваться ли, возможный ли развитие и улучшение технический состояние сеть автомобильный дорога федеральный, региональный и муниципальный значение в приграничный регион субъект россия?
соколов м. ю. уважаемый иван итулович, как вы слышать в отчетный доклад, минтранс уделять особый внимание развитие экспорт транспортный услуга и развитие коридор, особенно в евразийский пространство. что касаться дорога федеральный значение, в соответствие с поставлять задача они быть приводить в нормативный состояние в полный объем к конец 2018 год. все-таки наш китайский партнер позиционировать программа по развитие евразийский связь как "один пояс и один путь", и наш основной задача — совмещать, соотносить евразийский экономический пространство, не только российский, с коридор, который обозначать наш китайский сосед. вестись большой работа по обустройство магистральный направление, в первый очередь это коридор европа — западный китай, проходить по территория россия, казахстан и китай, — более 8 тысяча километр, из они по территория россия — порядок 2,2 тысяча километр. мы планомерно вести работа по обустройство этот основной магистраль, то более что она одобрять шос в рамка наш не только двусторонний, но и многосторонний сотрудничество на евразийский пространство. помимо это, в прошлый год быть подписывать соответствующий соглашение между китай, россия и монголия, в который также обозначать основной, в тот число федеральный, магистраль.
что касаться региональный дорога. здесь в основное речь идти, конечно, о приграничный сотрудничество. у мы порядок сорок семь пункт пропуск в приграничный зона, и субъект российский федерация, получать дотация и трансферт из федеральный бюджет на сбалансированность субъектовый дорожный фонд, вправе сам определять приоритет, насколько они необходимо развивать этот коридор. ну а сам пункт пропуск — это ведение министерство транспорт российский федерация, и мы концентрировать весь финансовый возможность именно на их нормативный содержание, поэтому и впредь быть заниматься вместе с регион такой важный работа.
председательствующий. пожалуйста, от фракция "справедливый россия" — тумус федот семенович.
тумус ф. с., фракция "справедливый россия". 
уважаемый максим юрьевич, в страна принимать стратегия развитие арктический зона российский федерация и обеспечение национальный безопасность на период до 2020 год, и это радовать. но сегодня мы очень беспокоить тот факт, что в якутия в этот год проваливать северный завоз в арктический район, во многий арктический населенный пункт объект теплоснабжение работать с колесо, проводиться веерный отключение электроснабжение, а пора и теплоснабжение, объявляться чрезвычайный ситуация местный масштаб. а самый страшный, что не сформировывать запас топливо на следующий отопительный сезон, на 2017—2018 год.
называть стратегия предусматриваться государственный поддержка осуществление северный завоз груз и вывоз продукция в транспортный схема "река — море", в тот число строительство транспортный суд, обеспечивать северный завоз.
уважаемый максим юрьевич, какой образ и в какой срок вы видеть возможный решение вопрос северный завоз в транспортный схема "река — море"?
соколов м. ю. спасибо за вопрос, хотя в больший степень он относиться к компетенция субъект российский федерация, поскольку именно они согласно распределение обязанность должный отвечать за северный завоз и обеспеченность наш арктический территория необходимый материал, то более топливо.
что касаться северный завоз по наш река, в тот число в якутия, то информация о то, что он проваливать по итог прошлый год, у мы нет. на самый дело он выполнять в полный объем, и здесь никакой существенный проблема нет. более то, мы даже принимать ряд мера, в тот число нормативный характер, который обеспечивать, стимулировать обновление флот, занимать северный завоз, с точка зрение улучшение его экологический характеристика, и как раз якутия и другой регион, который осуществлять северный завоз и иметь соответствующий пароходство, должный переходить на судно новое класс.
ну а проект, о который говорить уважаемый валерий николаевич, — о строительство железный дорога в якутия, практически непосредственно до якутск, правда по правый берег лена, — смочь серьезно изменять логистика северный завоз, обеспечивать он в больший степень по железнодорожный ветка, по который можно бесперебойный, вне зависимость от погодный и климатический условие, осуществлять доставка груз в северный район.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, независимый депутат журавлев алексей александрович.
пожалуйста, включать микрофон журавлев.
журавлев а. а., депутат государственный дума, не состоять во фракция. 
спасибо, вячеслав викторович.
уважаемый михаил юрьевич, мы в "общероссийский народный фронт" создавать проект "дорожный инспекция онф/карта убитый дорога". за месяц работа сайт проект в база занести 7141 километр такой дорога. конечно, это данные только за один месяц, сайт продолжать работать, и я уверенный, что информация быть поступать и далеко. просто интересно узнавать, существовать ли в министерство механизм, позволять учитывать такой общественный инициатива в ваш работа?
соколов м. ю. уважаемый алексей александрович, мы внимательно следить за работа наш коллега из "общероссийский народный фронт", взаимодействовать с они. и конечно, в рамка президентский проект "безопасный и качественный дорога" быть вырабатывать соответствующий механизм, в тот число открывать сайт, на который смочь обращаться весь участник этот проект и, естественно, пользователь автомобильный дорога.
безусловно, мы учитывать общественный мнение и итог уже становиться традиционный объезд наш дорога. в первый очередь критика касаться именно региональный дорога, и критика совершенно справедливый, потому что в отличие от федеральный региональный дорога находиться в нормативный состояние всего лишь приблизительно на 40 процент, и это как раз вызывать особый тревога и озабоченность. здесь без кардинальный решение по увеличение финансирование субъектовый дорожный фонд мы не обходиться, потому что дорога требовать ресурс для развитие и приведение они в нормативный состояние. нужный кардинальный решение на законодательный уровень по наполнение региональный дорожный фонд новый источник, и я просить депутат государственный дума весь фракция взаимодействовать с мы в этот вопрос — мы очень потребоваться ваш поддержка.
что касаться учет общественный мнение, подчеркивать, что на весь уровень — и в министерство транспорт российский федерация, и в федеральный дорожный агентство, и в государственный компания "автодор", и в тот регион, где реализоваться проект "безопасный и качественный дорога", — должный обмен, взаимодействие с общественный организация быть налаживать.
председательствующий. пожалуйста, от фракция кпрф — щапов михаил викторович.
щапов м. в., фракция кпрф. 
уважаемый максим юрьевич, за прошлый год только на путь восточно-сибирский железный дорога погибать 74 человек, в тот число ребенок. один из основной причина гибель человек заключаться в то, что на небольшой станция не хватать безопасный подземный, надземный переход. например, на ВСЖД станция, где требоваться строительство надземный переход, много тридцать. стоимость строительство один переход составлять от 25 до 150 миллион рубль. компания "ржд" отказываться строить переход, ссылаться на то, что это полномочие муниципалитет, однако у муниципалитет средство на их строительство нет, и в близкий будущее они вряд ли появляться.
вопрос: планироваться ли вы принятие мера, направлять на решение данный проблема? возможно ли включение строительство переход в инвестпрограмма "ржд" или реализация государственный проект по повсеместный строительство такой сооружение?
соколов м. ю. спасибо за вопрос. действительно, такой проблема существовать. в прошлый год быть много 2700 инцидент на железный дорога, из они порядок 1700 — со смертельный исход, к сожаление. хотя это мало, чем в предыдущий, 2015 год, но в абсолютный значение цифра, конечно, тревожный, то более что каждый человеческий жизнь бесценный.
компания "российский железный дорога", развивать, увеличивать система путь, трафик, частота следование поезд, всегда закладывать в проект строительство новый ветка необходимый требование безопасность, строительство и надземный, и подземный пешеходный переход. пример это служить проектирование высокоскоростной магистраль москва — казань, который вообще быть на выделять полотно и не быть пересекаться с улично-дорожный сеть.
ну а что касаться описывать вы ситуация в субъект, в муниципалитет, то в основной она иметь место в район новостройка. конечно же, развивать градостроительство, планировать новый район, субъект необходимо учитывать соответствующий требование безопасность для переход через железнодорожный путь. это должный делать муниципалитет, но вы говорить, что у они нет деньги, — это справедливый, тогда надо возлагать этот ответственность на сам застройщик, ставить этот задача перед они. мы в свой деятельность предусматривать программа в тот число бесконфликтный пересечение дорога при развитие автомобильный магистраль. пример мочь служить трасса лосево — каменногорск или подход к керченский транспортный переход, крымский мост, там строиться соответствующий путепровод. такой образ, весь новый проект, который реализовываться, решение этот задача предусматривать, в отношение старый район или новостройка необходимо искать соответствующий решение на региональный уровень.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. селезнев валерий сергеевич, пожалуйста.
селезнев в. с., фракция лдпр. 
уважаемый максим юрьевич, вы прекрасно знать, какой коллапс случаться во владивосток в связь с недоработка регламент о порядок установка тревожный кнопка для подержать автомобиль: на таможенный склад приморье застревать много полтора тысяча автомобиль, в заложник ситуация оказываться сотня предприятие и тысяча человек — они не мочь получать ПТС от таможня из-за то, что автомобиль не оборудовать кнопка глонасс, и вынуждать платить за простой машина на склад или услуга эвакуатор. но ведь ситуация усугубляться то, что элементарно некого быть устанавливать этот кнопка: руководство система "эра-глонасс" до сей пора не заключать договор ни с один сервисный центр. мой предложение: продлять мораторий на установка устройство глонасс на необходимый период, а деньги, потратить гражданин на штраф и эвакуатор, вернуть. как вы относиться к это?
соколов м. ю. валерий сергеевич, мы рассматривать это предложение, правда, хотеть отмечать, что проблема не носить масштабный характер, она в основной связывать с подержать автомобиль или с автомобиль, у который истекать срок сертификат, то быть с модель, производить более пять год назад. в целое проблема относиться не к транспортный комплекс, а к технический регулирование: вы сам обращать внимание, что это проблема дальний восток, — в основной это автомобиль с правый руль.
конечно же, система "эра-глонасс" — это современный система, мы являться лидер в этот направление (аналогичный система "eCall" только быть вводить на территория европейский союз), в первый очередь она направлять на обеспечение безопасность и спасение жизнь. по мнение эксперт, она позволять спасать до четыре тысяча человеческий жизнь в год за счет использование так называть золотой час. установка кнопка тревожный связь — это уже реальность при конструирование современный автомобиль, поэтому, с мой точка зрение, система необходимо продолжать развивать.
ну а что касаться неудобство гражданин, который, несмотря на технический регламент, все-таки ввозить старый, подержать автомобиль без соответствующий тревожный кнопка, то в этот год данный проблема быть решать в индивидуальный порядок. количество такой автомобиль составлять не более или в предел 1 процент от общий количество ввозить в наш страна автомобиль. уверенный, что в дальнейший покупатель подержать иностранный автомобиль быть более внимательный и такой случай больше не быть.
председательствующий. ревенко евгений васильевич, пожалуйста.
ревенко е. в., фракция "единый россия". 
уважаемый максим юрьевич, у я вопрос по система "платон". рассказывать, пожалуйста, сколько средство быть собирать этот система, на какой цель быть направлять деньги, и, мочь быть, пояснять, пожалуйста, еще: какой цель и задача решать дополнительно этот система?
соколов м. ю. спасибо за вопрос, уважаемый евгений васильевич. система "платон" быть вводить в соответствие с закон, принятый государственный дума в 2011 год, являться государственный система, и основной ее цель — этот распределение транспортный грузовой поток по артерия наш страна, в тот число развитие в первый очередь внутренний водный путь для передвижение груз и товар.
конечно же, тот тариф, который сегодня устанавливать в система "платон", — тариф льготный, они позволять бизнес адаптироваться к новый условие. к начало текущий, 2017 год система собирать порядок 22 миллиард рубль, все они поступать в федеральный бюджет, и это позволять приводить в нормативный состояние — цифра я приводить в свой доклад — порядок 9 тысяча километр федеральный дорога за счет капитальный и простой ремонт. высвобождаться средство быть направлять на дополнительный поддержка субъект российский федерация в часть приведение в нормативный состояние региональный трасса — много тысяча километр дорога в сорок город и регион наш страна быть приводить к норматив. ну а второй транш, который быть направлять уже в июль прошлый год, — порядок 12 миллиард рубль — предусматривать ремонт и строительство новый мостовая сооружение. один объект быть заканчивать в прошлый год в уфа, в башкортостан, в этот год быть вводить в эксплуатация мост в нижний новгород и путепровод в петрозаводск, на строительство который быть направлять средство, строиться мост в самара и в подмосковный дубна.
но это не главный, главное все-таки то, что с помощь этот система в должный мера устанавливаться справедливый принцип: пользователь платить, то быть тот, кто наносить вред федеральный дорога, — в больший степень это, конечно, тяжеловесный грузовик снаряжать масса более 12 тонна, который осуществлять коммерческий перевозка, зарабатывать на транспортный услуга, — платить за пользование инфраструктура. аналогичный тариф устанавливать и за пользование железный дорога, и за прохождение шлюз по внутренний водный путь, такой образ, это способствовать справедливый, конкурентный распределение груз между транспортный артерия наш страна.
мы внимательно следить за предложение, который исходить как от крупный перевозчик, так и от представитель малый и средний бизнес, у мы работать постоянно действовать рабочий группа, и этот предложение обрабатываться, направляться в правительство российский федерация, так что мы внимательно следить за весь, что происходить в связь с использование система "платон".
председательствующий. николаев олег алексеевич.
николаев о. а., фракция "справедливый россия".
уважаемый максим юрьевич, я тоже хотеть бы продолжать тема "платон". вот в связь с то, что быть вводить система "платон", складываться такой ситуация, что большегрузный машина начинать объезжать федеральный участок трасса, сотня и много километр, по региональный дорога. ввиду то что дорога региональный значение, в тот число и мост, рассчитать на меньший нагрузка, соответственно, они разрушаться много, то быть такой образ большегруз убивать дорога еще много. ну и кроме то, житель сельский местность жаловаться на то, что, когда большегруз проезжать, дома, как говориться, трястись. в связь с это вопрос: известный ли вы такой проблема и как вы она собираться решать?
ну и еще один вопрос. хотеться бы услышать от вы средний стоимость строительство километр дорога — федеральный, региональный...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
николаев о. а. ...и как вообще повлиять на она система "платон", не увеличиваться ли стоимость строительство дорога? ведь большегруз, который перевозить строительный материал, тоже платить по этот система "платон".
соколов м. ю. спасибо за вопрос.
ну, начинать с конец ваш вопрос. средний стоимость строительство километр дорога, приводить конечно, составлять порядок 40 миллион рубль, и мы не видеть в связь с ввод система "платон" какой-то существенный рост себестоимость строительство дорога в наш страна, цена строительство один километр дорога у мы существенно мало, чем в большинство страна мир.
что касаться ваш вопрос о то, что большегрузный автомобиль становиться в больший степень передвигаться по региональный дорога, — в массовый порядок мы такой явление не наблюдать. конечно, быть отдельный направление, где этот проблема существовать, это правда, но это лишь отдельный направление, и здесь надо подходить адресный, вместе с руководство субъект федерация, с муниципалитет решать этот вопрос установленный закон метод: вводить ограничение для проезд большегрузный автомобиль как по время передвижение, так и по масса, если дорога не рассчитать на такой весовой нагрузка. ну а для тот, кто быть нарушать, — штраф, ведь, как известно, штраф за нарушение правило дорожный движение направляться в бюджет субъект и пополнять как раз региональный дорожный фонд, значит, и этот средство мочь быть направлять на развитие региональный и местный дорога.
председательствующий. тайсаев казбек куцукович, пожалуйста.
тайсаев к. к. уважаемый максим юрьевич, в республика северный осетия — алания остро стоять ряд вопрос, требовать ваш личный вмешательство. я оформлять они в вид депутатский запрос на ваш имя, сейчас вы они передавать, огромный просьба внимательно рассматривать.
а мой вопрос следующий. в начало текущий месяц большой резонанс в пресса получать инцидент в город чебоксары, когда инвалид-колясочник не мочь выходить из самолет по причина отсутствие в аэропорт специальный приспособление, и такой случай в регион немало, не только в аэропорт, но и на другой объект инфраструктура. отвечать, пожалуйста, как в настоящий время осуществляться контроль за соблюдение транспортный компания норма федеральный закон "о социальный защита инвалид..."?
соколов м. ю. спасибо, уважаемый казбек куцукович.
что касаться северный осетия — алания, то о какой-то масштабный транспортный проблема я лично неизвестно, а я хорошо знать ситуация в республика, и коллега, мой заместитель и руководитель агентство, регулярно бывать и в республика, и вообще на северный кавказ. мы недавно заканчивать реконструкция аэропорт владикавказ, приводить в нормативный состояние новый участок федеральный трасса, но в любой случай мы внимательно рассматривать ваш депутатский запрос.
а что касаться случай, который происходить в чебоксары, хотеть отмечать, что он действительно иметь место. далеко не весь наш аэропорт оборудовать лифт, который позволять обеспечивать спуск маломобильный группа население. этот проблема существовать не только в россия, практически нигде в законодательство нет норма, который обязывать бы аэропорт, особенно малодеятельный, иметь соответствующий техника, и пассажир-инвалид должный заранее уведомлять авиакомпания, а авиакомпания соответственно аэропорт прибытие о то, что такой пассажир иметься на борт, для то чтобы быть принимать необходимый мера. когда такой пассажир несколько, как быть в чебоксары, то действительно случаться определенный накладка. насколько я известно, аэропорт чебоксары уже принимать решение о приобретение соответствующий оборудование, заказывать он, оно быть доставлять в третий квартал. ну а что касаться другой международный аэропорт, то, наверное, вы правый: для международный аэропорт такой норма, несмотря на удорожание стоимость услуга обслуживание авиакомпания в аэропорт, целесообразно вводить. в минтранс, в росавиация, в ространснадзор, мы внимательно рассматривать этот инициатива и в случай ее одобрение обязательно подготовить соответствующий проект нормативный акт.
председательствующий. курдюмов александр борисович.
курдюмов а. б., фракция лдпр. 
уважаемый максим юрьевич, к сожаление, в ваш доклад мы ничто не услышать о развитие малый авиация, а она оказываться в кризисный, даже в полулегальный положение. уважать аудитор сказать, что 17,5 миллиард росавиация не быть истрачивать, ну а вы в свой доклад также сказать, что пассажиропоток в авиация уменьшаться. действующий закон и правило делать развитие и вообще малый авиация невыгодный и бессмысленный занятие, хотя для россия с ее огромный простор такой просто немыслимо. главный проблема — это кадровый дефицит, отзыв лицензия у учебный центр, который и так катастрофически не хватать, а также слишком высокий, пора неподъемный для малый авиация налогообложение, что фактически вести к сокращение полет. какой мера вы, как министр транспорт, принимать для развитие малый авиация в россия?
соколов м. ю. уважаемый александр борисович, во-первых, что касаться число региональный перевозка, то в свой доклад я как раз отмечать, что оно не упасть в отличие от международный, где происходить закрытие три основной направление: египет, турция и украина. количество полет внутри россия возрастать и количество пассажир увеличиваться на 7 процент, до 56 миллион человек. во-вторых, у мы не наблюдаться дефицит пилот: наш высокий учебный заведение готовить достаточный количество кадр, ежегодный выпуск составлять на сегодняшний день порядок тысяча человек, это вполне достаточно. несколько год назад у мы быть проблема, связывать с командир воздушный судно, но и ее мы, в тот число на законодательный уровень, успешно решать.
что касаться развитие малый авиация. если говорить о внутрирегиональный перелет, внутрисубъектовый, то, подчеркивать, у мы по 184-му закон организация перевозка внутри субъект — это компетенция субъект российский федерация. мы знать, что средство субъект, конечно, недостаточно для обновление парк воздушный суд, но справедливость ради надо отмечать, что суд отечественный производство, соответствующий критерий малый авиация, не так много, а тот иностранный, который быть, — "DHC-6", "DHC-8", "Embraer", "L-410" — стоять прилично. у минтранс быть два программа поддержка лизинг такой суд: один касаться самолет именно малый авиация, другой — самолет отечественный производство. так что в федеральный бюджет предусматривать соответствующий средство на поддержка этот вид транспорт, другой дело, что они недостаточно, и здесь, конечно же, мы вместе с вы, с дума, надо искать дополнительный источник, потому что проблема существовать.
ну а что касаться увеличение авиационный парк и число аэродром, то порядок шестьдесят региональный аэропорт мы взять на федеральный баланс, они объединять в федеральный казенный предприятие, и это позволять в последний год стабилизировать работа данный направление и сделать услуга малый аэропорт доступный для региональный компания.
председательствующий. игнатов виктор александрович.
игнатов в. а., фракция "единый россия". 
максим юрьевич, к ведение министерство транспорт относиться в тот число вопрос, связывать с метрополитен. у мы всего в семь город быть метро и еще в шесть оно либо законсервировать, либо срок строительство перенести на неопределенный период. в москва недавно открываться три очередной станция, а в регион последний станция открываться, по-моему, в 2014 год — в самара, в новосибирск вообще в 2010 год, и все понимать, что регион самостоятельно строить метрополитен не мочь. в связь с это вопрос: мочь, все-таки министерство вернуться к разработка федеральный целевой программа хотя бы на условие софинансирование с регион, чтобы метро мочь развиваться и за предел москва?
соколов м. ю. спасибо за вопрос, уважать виктор александрович. на самый дело федеральный поддержка быть: в 2013 год быть открывать новый станция в казань в рамка подготовка инфраструктура к универсиада, сейчас предоставляться федеральный субсидия бюджет санкт-петербург и нижний новгород также для подготовка инфраструктура к чемпионат мир по футбол 2018 год, и строительство новый станция вестись именно с участие средство федеральный бюджет. но вы совершенно правый в то, что, конечно, необходимо развивать метрополитен и в другой город и делать это на системный основа. вот недавно рассматриваться этот вопрос в отношение новосибирск, но руководство субъект признавать, что метрополитен менее эффективный по сравнение с другой вид надземный транспорт. здесь, конечно же, мы сильно помогать бы закон о внеуличный транспорт, который, надеяться, в близкий время быть рассматривать государственный дума.
системный поддержка мочь быть соответствующий статья федеральный целевой программа. федеральный целевой программа, действие который завершаться в 2020 год, за исключение субсидия к чемпионат мир, такой поддержка не предусматривать. давать посмотреть вместе, мочь быть, в следующий десятилетний период, на 2020—2030 год, — мы уже приступать к разработка основа такой федеральный целевой программа — мы закладывать системный поддержка из федеральный бюджет тот субъект российский федерация, где метро уже функционировать, и то, где оно находиться в замораживать состояние.
председательствующий. ананский игорь александрович.
ананский и. а.  фракция "справедливый россия".
максим юрьевич, хотеть бы вернуться к разговор об авиаперевозка. как известно, "аэрофлот" вместе с дочерний компания занимать доминировать положение на данный рынок и контролировать, можно сказать, 49,99 процент рынок авиаперевозка — ситуация очень шаткий, не давать бог, что-то случаться с "аэрофлот". в связь с это вопрос: быть ли какой-то мысль в министерство о то, чтобы помогать конкурент "аэрофлот" усиливать свой позиция, чтобы рынок авиаперевозка становиться более конкурентоспособный?
соколов м. ю. уважаемый игорь александрович, спасибо за вопрос. все-таки авиация у мы сегодня достаточно конкурентный отрасль, помимо "аэрофлот" много сто компания иметь соответствующий лицензия, и, конечно, если уж помогать, то помогать надо все одинаково, не делать преференция для какой-либо компания. как я уже говорить, мы разрабатывать несколько программа поддержка: в прошлый год они быть пять, потом два программа объединять, и в этот год действовать четыре — помимо поддержка лизинг суд происходить и субсидирование региональный авиаперевозка, и мочь сказать, что преимущественно как раз компания, не входить в холдинг "аэрофлот", пользоваться этот федеральный поддержка.
ну а что касаться самый "аэрофлот", то, действительно, хотя официально он и не иметь статус национальный перевозчик, но по факт являться таковой. и в тяжелый ситуация, как вы помнить, именно "аэрофлот" подставлять плечо, вернее, крыло, разруливать ситуация с пассажир "трансаэро", который быть много два миллион человек. компания работать стабильно, в прошлый год ее прибыль составлять почти 40 миллиард рубль, и это говорить о то, что "аэрофлот" сегодня набирать еще больший высота, являться один из хороший авиакомпания европа и мир, о что свидетельствовать место в соответствующий рейтинг.
председательствующий. спасибо.
переходить к выступление представитель фракция.
русский алексей юрьевич, пожалуйста.
русский а. ю., фракция кпрф. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый максим юрьевич, уважаемый коллега! прошедший год быть сложный для страна в целое и для транспортный отрасль в частность. состояние транспортный сектор оставаться один из ключевой фактор, определять конкурентоспособность российский национальный экономика, а его благополучие напрямую зависеть от темп рост мировой торговля, и их замедление, безусловно, оказывать на отрасль значимый негативный влияние: сокращение спрос на грузовой перевозка и рост издержки ощущать на себя большинство компания, оперировать в сфера морской и железнодорожный перевозка и транспортный инфраструктура.
то не менее стратегия минтранс, направлять на повышение качество и работоспособность инфраструктура, на сохранение доступность услуга для пассажир, на реализация стратегически важный проект, давать положительный результат. так, объем инвестиция в транспортный комплекс увеличиваться по сравнение с 2015 год на 5 процент, почти на 2 процент вырастать объем перевозка груз, из год в год мы видеть улучшение качество строительство федеральный автомобильный дорога, реализовываться масштабный проект, такой как строительство крымский мост через керченский пролив, цкад и многий-многий другой. отрадно, что, несмотря на экономический трудность, возрастать, хотя и незначительно, объем грузоперевозка на железнодорожный транспорт, составлять много 1 миллиард 200 миллион тонна, проект "сапсан" также показывать свой актуальность и эффективность, об это говорить возрастать на 37 процент только за прошлый год поток пассажир, запускать проект московский центральный кольцо, модернизироваться бам и транссиб. на воздушный транспорт чуть снижаться объем пассажиропоток, на 24 процент, но объем инвестиция в реконструкция аэропорт и строительство инфраструктура беспрецедентный со время ссср. отрадно также быть услышать информация о решение министерство и правительство создавать российский транспортный университет. как говориться, кадр решать все, а без соответствующий уровень подготовка кадр невозможно решать масштабный задача по развитие транспортный отрасль.
над что стоить поработать и о что задумываться? мы, депутат, получать очень много обращение, в который избиратель жаловаться на высокий тариф на поездка железнодорожный транспорт: иногда стоимость билет на самолет в полтора-два раз низкий, чем на поезд. это же касаться и пригородный электричка, а человек вынужденный пользоваться они, чтобы попадать на работа, — половина житель московский область работать в москва. да, парк электропоезд пригородный сообщение обновляться, поезд становиться комфортный, быстро, но о тариф все же нужно задумываться.
введение система "платон" вызывать недовольство не только водитель большегрузный транспорт, но и социально незащищенный и малоимущий слой население, ведь введение этот сбор сказываться на цена на продукт питание и товар первый необходимость. понимать, что на средство, собирать от "платон", отремонтировать, как вот здесь сегодня уже говорить, много 9 тысяча километр дорога и построить несколько мост, фракция кпрф то не менее считать, что необходимо очень внимательно проанализировать тарифный политика, дабы не вызывать новый волна протестный действие.
считать, что особый внимание следовать уделять строительство сельский дорога, в настоящий время деньги, выделять на сельский дорога, явно недостаточно, и этот приводить к уничтожение за последний двадцать год 18 тысяча деревня — ситуация нужно срочно исправлять.
в связь с наступление завершающий этап строительство крымский мост сильно увеличиваться пассажиро- и грузопоток в крым — необходимо решать вопрос о развязка на железнодорожный переезд в краснодарский край, в частность рядом с город тимашевск: уже сейчас здесь образовываться глухой пробка, а впереди курортный сезон.
авиастроение. необходимо совместно с минпромторг продолжать работа по стимулирование авиастроительный отрасль — на сегодняшний день в авиакомпания самолет отечественный производство оставаться единица.
далее. с учет то что 2017 год объявлять президент россия год экология, считать, что особый внимание следовать уделять эколого-социальный аспект деятельность транспорт и мера по охрана природа и сохранение благоприятный среда жизнедеятельность человек.
в целое хотеться отмечать, что, несмотря на внешний и внутренний неблагоприятный экономический фактор, транспортный отрасль работать стабильно, успешно реализовываться целевой программа и приоритетный проект. фракция кпрф готовый и далеко плодотворно сотрудничать с минтранс и содействовать создание эффективный правовой основа для развитие транспортный отрасль.
спасибо за внимание.
председательствующий. жириновский владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в. в. максим юрьевич, хотеть давать товарищеский совет. вы зампредседатель госдума задавать вопрос по негативный факт в деятельность авиакомпания "победа" — вы начинать рассказывать, как там все хороший. мы знать, как хорошо, мы от вы хотеть услышать: "я увольнять руководитель компания и стюардесса — навсегда, чтобы больше никогда не работать, никто из пассажир не хамить", — все! один минута, а вы рассказывать долго, как там все хорошо, как все отлично. мы требовать от вы принимать мера, этот требовать гражданин! вы что, мы, пассажир, еще длина нога быть измерять?! вы бы еще в багажный отделение тот пассажир запихивать! она дура, этот стюардесса, я вы по-русски говорить, она побежать к свой товарищ, командир экипаж, — сколько ни встречать за свой жизнь, всегда у они хороший, теплый отношение, и вот бегать... то же самый на чужой авиалиния: француз, помнить, побежать к командир — и сразу они против пассажир! они не понимать: пассажир — главный лицо на транспорт, а не министр, проводник, командир экипаж, — пассажир, он надо обслуживать! на будущее иметь в вид: мы от вы ждать решительный мера, наводить порядок! а о плюс мы все знать: там хорошо, здесь хорошо, но выходить аудитор — и ухо вянуть у мы: вы деньги не уметь расходовать, по весь позиция деньги у вы оставаться! и не говорить, что не хватать деньги, — не уметь они расходовать, а не не хватать деньги!
транспортный должный быть экономика! вы, как министр, должный добиваться, чтобы экономика россия считаться транспортный. транспорт — это наш преимущество, а не газ, нефть, оборонка, и главный профессия в страна должный быть инженер транспортный машиностроение, на она очередь должный стоять, потому что наш преимущество — территория, ни у кто это нет! газ, нефть, банан, оружие — это у все быть, только у мы территория от море и до море — мы не использовать!
а проигрыш в первый мировой война? вы же должный быть сказать, и наш пропагандист... мы подводить к граница двести поезд, а они подводить триста пятьдесят — конечно, мы проигрывать! проигрывать вы, транспортник: у мы быть войско, снаряд, все быть — не быть поезд и железнодорожный путь! вот вы первый мировой война, да и весь остальное... и даже царь николай II не мочь доезжать в могилев: кто-то там тормозить — а где быть железнодорожный войско?! наверное, брежнев никто не останавливать бы где-нибудь, на какой-нибудь станция.
вот быть у мы николаевский железный дорога — с какой стать она называться октябрьский? ленинградский вокзал в москва — ну какой он ленинградский? николаевский вокзал!
то быть главное — построить мощный дорога. вот с бам чего вы останавливаться? далеко тянуть — на якутск, на магадан, на чукотка и в аляска перебрасывать, через беринг пролив, чтобы идти поезд москва — нью-йорк, москва — вашингтон! вот тогда трамп увидеть, что у мы быть экономика, что с россия надо вообще обниматься и целоваться, что мы три часть свет соединять — европа, азия и америка! и в япония поезд прямой должный быть: лондон — токио через москва, через сахалин перебрасывать дорога! этот проект быть при царь еще, и при советский власть быть, но у кто-то рука не доходить или мозги. и вот работать как мелкотравчатый, как кролик, а нужно работать как удав, как бегемот, как носорог — мощно, идти напролом, чтобы хрустеть все под нога! а то прыгать туда-сюда зайчик, козочка, там травка давать кто-то пощипать, здесь поклевать... нужно все знать и делать!
что такой транспорт? без транспорт нет мобильность. вы говорить: частный бизнес и экономика, но если нет транспорт, экономика не быть, сперва дорога — потом бизнес! у мы бизнес за граница выводить капитал, а мы они тут от налог освобождать — вот государственный дума чем заниматься, делать богатый еще богатый!
вы деньги нужный еще? давать госдума принимать решение: золотовалютный запас — что они лежать столько год? двадцать год лежать золото — кто оно нужный?! когда деньги лежать в хранилище и не работать на экономика — это кладбище для деньги! и мы, госдума, как кладбищенский сторож: 500 миллиард доллар золото быть — а мы не использовать! давать они, транспортник, 300 миллиард или сколько они надо, золото и валюта! если надо, то еще давать.
на газ необходимо переходить. газ поставлять кто угодно, на украина поставлять, а они в мы стрелять! давать газ на транспорт! ну надо это делать — у мы один или два процент автомобиль на газ.
и опыт китай: платный дорогой себя не оправдывать — зачем мы начинать заниматься это? пятьдесят год назад я написать письмо брежнев...
давать я еще тридцать секунда.
председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. добавлять минута.
жириновский в. в. вы здесь, вячеслав викторович?  (оживление в зал.)  я почему удивляться? быть же председательствующий жуков. я хотеть сказать: посмотреть, как хорошо работать, нет провокатор, идти спокойно работа. вот лдпр никогда ничто не провоцировать, просто не мешать выступать.
так вот, я написать брежнев в март, ровно пятьдесят год назад, и первый позиция в этот письмо быть: давать отменять плата за проезд в общественный транспорт — сколько деньги тратиться на выпуск билет, на зарплата контролер, кассир. так и сейчас с платный дорога: если посчитать, сколько стоить взять плата, — мы легко это все загнать в транспортный налог. давать мы принимать закон: 1 процент от доход весь гражданин заплатить, но много ничто не платить — дорога весь бесплатный, и тогда всяческий обслуживание быть хороший. это быть бы самый хороший — нет, сидеть чиновник!.. сколько этот турникет понаделать — и все равный мы сто и ў м, дорога платный — а мы должный стоять, чтобы проехать! я обо весь это пятьдесят год назад сказать, пятьдесят год назад! брежнев умирать, кпсс уходить, а вопрос не решаться.
брать пример с лдпр!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, владимир вольфович.
пожалуйста, от фракция "единый россия" — москвичев евгений сергеевич.
москвичев е. с., председатель комитет государственный дума по транспорт и строительство, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый максим юрьевич, валерий николаевич, уважаемый коллега! о достижение транспортный комплекс россия хорошо и со знание дело докладывать максим юрьевич соколов. мы согласный, что достижение немало, но я хотеть бы останавливаться на проблема транспортный отрасль.
начинать с дорожный хозяйство. мы весь постоянно видеть наличие яма на дорожный полотно, ремонт в непогода, в целое несоблюдение технология. как профессионал, я радовать, что этот теперь нет на федеральный дорога, но это оставаться на муниципальный и региональный дорога. хотя федеральный власть с 2015 год выделять немалый деньги регион, то не менее мы видеть, что там сегодня происходить, как осуществляться ремонт и содержание дорога. причина здесь два: весь этот год в субъект закрываться дорожно-строительный управление, в некоторый регион они просто нет, и, самый основной, федеральный деньги пора выделяться миновать министерство, и никто они далеко не контролировать.
максим юрьевич, считать, что в близкий два год необходимо сделать так, чтобы весь средство, который выделяться из бюджет, — и дума это принимать — идти через министерство транспорт, а министерство транспорт вместе с росавтодор, с ространснадзор и общественность должно взять под особый контроль строительство и ремонт региональный и муниципальный дорога — мы считать, что это быть правильно: мы должный видеть, слышать, кто из губернатор деньги из федеральный бюджет, меченый, так сказать, деньги, направлять на другой нужда. вот тогда мы увидеть региональный дорога совершенно другой качество!
мы с вы, уважаемый коллега, принимать закон о то, что сыпучий груз свыше 40 тонна запрещать перевозить машина, — вы думать, что на региональный дорога быть весы или скоростной камера? на сегодняшний день только один республика татарстан это обеспечивать! значит, регион деньги не нужный, значит, регион устраивать то, что возить по дорога 50—60 тонна? считать, что если регион не организовывать пункт весовой контроль, то в 2018 год надо прекращать выделять деньги, — не нужный они федеральный деньги! и все вставать на свой место: мы с вы увидеть, сколько деньги находиться на региональный дорога, и тогда не быть этот 32 процент, который сейчас финансироваться.
у мы недавно на заседание группа кидяев виктор борисович выступать роман владимирович, он рассказывать мы подробно, какой новый технология применяться, чтобы межремонтный срок действительно увеличиваться, чтобы федеральный дорога быть хороший качество, и уверенный, что в 2018 год это быть сделать. давать применять и контролировать это и на региональный дорога.
а самый главное, максим юрьевич, мы считать, что региональный власть должный в министерство раз в год отчитываться, как использоваться выделять средство, чтобы больше не быть такой, что 33 миллиард не использоваться.
теперь хотеть останавливаться на пассажирский автомобильный транспорт. я здесь когда-то говорить, что в год автомобильный транспорт перевозиться в совокупность почти два население земной шар. но хотеть вы сказать, уважаемый коллега, у мы в сельский местность жить почти 40 миллион человек — начинать изучать, а сельский маршрут нет: почти 30 миллион человек ходить пешком до районный центр!
максим юрьевич, мы вместе с вы бывать на заседание госсовет, обсуждать вопрос комплексный развитие наземный транспорт, так вот считать, что из федеральный бюджет в течение пять год не мало 50 процент стоимость автобус для садиться должно выделяться регион, они остальное находить. 2017 год объявлять год экология — если мы быть закупать наш, отечественный автобус, использовать бензин класс "евро-4" и "евро-5", то в течение пять год мы решать этот проблема в сельский местность в первый очередь. считать, что это надо поддерживать и фракция "единый россия", и весь остальной фракция, надо находить этот деньги — это небольшой деньги, уверенный, что у мы они сегодня быть.
железный дорога. я считать, что 2016 год быть самый хлебный год для железный дорога: мы с вы принимать и изменение в часть ндс, и решение по весь остальной вопрос — считать, что "ржд" сегодня обижаться на государственный дума нельзя, мы смочь услышать весь их пожелание, сейчас все сделать, для то чтобы быстро доставляться груз. и еще, мы все-таки должный решать проблема грузовой двор и железнодорожный переезд. уважаемый коллега, вопрос железнодорожный переезд должный оставаться на федеральный уровень, и мы каждый год должный выделять на они не мало 4,5 миллиард рубль — этот проблема надо решать на государственный, федеральный уровень, и тогда у железный дорога проблема не быть.
авиационный транспорт. считать, что надо срочно развивать сфера региональный перевозка и вернуться, уважаемый депутат...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять минута.
москвичев е. с. ...все-таки подумать о снижение цена билет экономкласс на региональный рейс процент на десять, и тогда намного большой пассажир из субъект в субъект быть ездить. и не надо весь пассажир возить через москва: аэропорт уже не способный принимать — по три-четыре круг делать самолет вокруг каждый аэропорт.
что касаться водный транспорт — действительно, на заседание госсовет принимать серьезный программа, президент, владимир владимирович, одобрять она. максим юрьевич, давать решать, что весь сыпучий груз через город-миллионник или город-пятисоттысячник должный перевозиться только по река, давать сделать дноуглубление на наш река, где это нужно, и этот вопрос быть решать.
уважаемый вячеслав викторович, я просить бы вы.. хотеться бы, чтобы комитет изучать полностью весь выступление, весь вопрос, который быть сегодня задавать, и после это представлять на рассмотрение государственный дума проект постановление дума.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, евгений сергеевич.
пожалуйста, фракция "справедливый россия", нилов олег анатольевич.
нилов о. а., фракция "справедливый россия". 
добрый день, уважаемый вячеслав викторович, уважаемый максим юрьевич, уважаемый коллега! видимо, из-за нехватка время максим юрьевич не докладывать о статистика потеря — я считать этот цифра очень важный, если не самый важный, к сожаление, — многочисленный, многотысячный потеря на дорога россия: в прошлый год погибать 20 тысяча 308 человек. это действительно самый печальный, самый страшный статистика, который, я считать, в обязательный порядок мы нужно фиксировать каждый год и за динамика который спрашивать. для справка мочь сказать, что положительный динамика быть: в 2015 год погибать 23 тысяча, то быть на 3 тысяча мы смочь этот показатель снижать — это немало, но если сравнивать этот показатель с показатель смертность в результат дтп на дорога европа, на дорога цивилизованный страна, то он в 2—3 раз высоко, и это недопустимый!
что нужно делать? и вот это я как раз предлагать обязательно включать в проект постановление. первый: разделение встречный поток — это самый опасный, самый страшный, сказать так, нападать, который быть на дорога россия. я считать, максим юрьевич, должный быть программа, и вы мы, мочь быть, в следующий год (но хорошо рано, не надо ждать год) представлять этот программа: к какой год — через 10, 15, 20 год — вы разделять встречный поток? да, дорого, но жизнь дорогой! вот это первый.
второй. пока вы не разделять встречный поток, организовывать... решать вопрос ограничение скорость и наказывать тот, кто быть нарушать скоростной режим или пересекать сплошной полоса. нужно жестко ограничивать скорость передвижение, ну и, конечно, нужно жестко наказывать этот гонщик, потому что мы видеть, что все-таки пока нет то, что мы здесь предлагать и требовать много раз.
ну и о "платонический" любовь к автовладелец — от слово "платить" и от слово "платон", никак не в прямой смысл, в кавычка конечно. вы на заседание фракция сказать, что то, что сегодня реализоваться в москва, можно считать реализация учебник мировой цивилизационный опыт, — позволять не соглашаться с вы. знать почему? потому что, мочь быть, господин ликсутов и еще кто-то использовать этот учебник мировой опыт, только вот господин топилина пока не по учебник мировой опыт отпускать деньги автовладелец, прежде все пенсионер и трудиться, — вот где нестыковка, и правительство должно обязательно это учитывать. нет никакой корреляция между содержание карман простой автовладелец и реализация некоторый закон!
из зал.  (не слышно.)
нилов о. а. как это при что?! а законопроект о дорожный движение, где в очередной раз появляться норма о платный въезд в исторический центр, — это чей законопроект? правительство! и именно по причина наличие норма о платный въезд мы не быть голосовать за этот нужный, важный закон: это не ложка деготь, это ведро деготь вот такой московский разлив в бочка хороший намерение!
какой предложение? целый пакет законопроект, четыре законопроект лежать уже много год! мы предлагать категорически исключать участие коммерческий структура в вопрос отъем деньги, — они там еще пятьсот способ отъем деньги придумывать! ни при сбор штраф, ни при сбор деньги за парковка, ни при сбор деньги за проезд, за въезд не должно быть использование услуга коммерческий структура, потому что, понятный, коммерческий структура в свой интерес накручивать-наверчивать, и еще не факт, что то, что оставаться, попадать в дорожный фонд. пока о такой намерение быть только сказать, но это правильный намерение: весь деньги, который получать с автовладелец, должный идти в дорожный фонд, и никуда больше, ни в какой местный, региональный и другой бюджет, — давать этот инициатива быстро реализовывать. а пока мы видеть, что москва по-прежнему занимать второй место в мир по стояние в пробка — 91 час! как предлагать владимир вольфович, вы должный быть как-то на это реагировать — за такой результат кто-то из московский правительство отправлять в отставка! но вряд ли это случаться...
а можно еще один минута поговорить?
председательствующий. добавлять один минута.
нилов о. а. спасибо.
ну и конечно, к вопрос о безопасность. вот сегодня очередной случай в ленинградский область — автобус под откос, до это, неделя назад, — то же самый, со смертельный исход. это заказной автобус, максим юрьевич, а в 2011 год мы отказываться от лицензирование пассажирский перевозка на заказной автобус. кто этот вопрос пролоббировать, извинять я, и почему два год закон о возврат к лицензирование — работа над этот ошибка — не приниматься, не проходить? я предлагать в обязательный порядок в проект постановление это предложение вносить, и вы, мочь быть, в заключительный слово сказать, что вы по этот повод думать.
ну и конечно, метро, такси — это вот такой, знать, совершенно забывать тема, ни слово мы про это не услышать, к сожаление! ну, наверное, мало время, но это очень важный: и метро, и такси должный становиться приоритетный тема. ну, об это мы поговорить, наверное, при принятие постановление.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, олег анатольевич.
максим юрьевич, заключительный слово, пожалуйста.
соколов м. ю. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! прежде все хотеть поблагодарить весь состав государственный дума за предложение и за внимательный отношение к вопрос о деятельность министерство транспорт российский федерация на "правительственный час". мы, конечно же, воспринимать критика, который прозвучать и в выступление представитель счетный палата, и в выступление представитель фракция, и готовый в открытый режим вместе с вы, вместе с представитель общественный организация, профессиональный союз рассматривать весь этот предложение и давать ответ на весь вопрос, который поступать в рамка "правительственный час". на несколько из они, наиболее важный, я постараться отвечать сейчас.
в часть критика, прозвучать со сторона счетный палата, в тот число относительно недостижение целевой показатель государственный программа, хотеть просто все пояснять: в предыдущий год финансирование госпрограмма быть существенный образ сокращать, сейчас показатель приводить в соответствие с возможность федеральный бюджет, который обозначать в закон о бюджет на 2017-й и до 2020 год, — повторять, они приводить в соответствие с наш возможность.
что касаться неосвоение средство по некоторый объект, то это действительно иметь место — этот критика мы слышать и вместе со счетный палата на заседание коллегия и на совместный совещание, рассматривать данный вопрос. в основной это относиться к тот подрядчик, который находиться уже в предбанкротный или банкротный состояние, потому что другой объект транспортный комплекс, включая переход через керченский пролив, объект чемпионат мир и другой, вы знать, активно строиться, я вы об это докладывать. ну а что касаться вот этот железнодорожный ветка в якутия и строительство третий взлетно-посадочный полоса в шереметьево, там один подрядчик — компания "трансстрой", который судиться и даже не давать расторгать контракт, чтобы можно быть наверстывать ход работа. хотя шереметьево — это объект чемпионат мир, так что мы с этот задача однозначно справляться.
по выступление от фракция кпрф. конечно же, тариф на проезд железнодорожный транспорт, в первый очередь пригородный сообщение, должный соответствовать уровень доход население. и это, хотеть еще раз напоминать, функция и компетенция субъект российский федерация — именно они устанавливать тариф на проезд в пригородный поезд, но сейчас и мы в минтранс, даже в рамка правительственный комиссия, внимательно координировать весь вопрос пригородный транспортный сообщение и обеспечивать его дальнейший бесперебойный, стабильный работа.
что касаться критика, прозвучать в отношение система "платон" в связь с рост цена, то эксперт отмечать, что инфляционный рост цена, в тот число на продукт и товар первый необходимость, который происходить естественный образ, практически не коррелироваться, не связанный с действующий тариф система "платон".
железнодорожный путепровод — большой и важный тема, она подниматься в тот число в вопрос от фракция. при строительство новый дорога, подход к крымский мост, к керченский переход, мы запланировать всего семнадцать такой путепровод, шесть из они первоочередный — они быть вводить к начало эксплуатация крымский мост.
по замечание фракция лдпр. уважаемый владимир вольфович, конечно, главный человек на транспорт — этот всегда пассажир, клиент, вы в это абсолютно правый! прошлый год быть объявлять год пассажир в компания "российский железный дорога", и я уверенный, что и каждый авиакомпания должный во глава угол ставить именно интерес пассажир. ну а что касаться новый направление деятельность минтранс, в тот число развитие железнодорожный инфраструктура, и новый источник для это — спасибо за подсказка, вместе с депутат быть искать этот новый источник для новый проект. мы работать всегда готовый!
по замечание фракция "единый россия". прежде все хотеть поблагодарить уважаемый евгений сергеевич москвичев за его работа в качество председатель комитет по транспорт и строительство. мы отмечать высокий уровень взаимодействие между наш организация, между наш команда — фактически мы работать в рамка единый команда. предложение фракция "единый россия" по повод акцент на развитие региональный дорога, на использование именно регион новый современный технология — а сегодня росавтодор использоваться весь известный в мир передовой технология — мы, конечно, учитывать, быть это организовывать и обеспечивать необходимый и должный контроль со сторона минтранс, в тот число за развитие региональный перевозка.
что касаться замечание фракция "справедливый россия," хотеть отмечать, что тенденция к снижение людской потеря на дорога у мы уже устойчивый: недавно быть 28 тысяча, а год ранее — 35 тысяча человек. да, каждый жизнь бесценный, поэтому мы быть в дальнейший работать в тот число и над программа по развитие наш федеральный и региональный трасса.
если позволять, еще тридцать секунда, вячеслав викторович.
председательствующий. минута добавлять.
соколов м. ю. спасибо большой.
в целое обеспечение безопасность дорожный движение — это задача многофакторный, и важно не столько разводить поток, сколько обеспечивать выполнение правило дорожный движение, ведь основной часть авария, то более с трагический исход, происходить не по причина некачественный содержание дорога, а в результат нарушение правило дорожный движение. мы с вы должный принимать соответствующий нормативный база, который воспитывать бы нормальный, цивилизованный, вежливый на дорога водитель.
ну а что касаться изменение закон о штраф, который должный быть направляться в региональный дорожный фонд, — об это говориться на недавно состояться заседание государственный совет, этот проект уже находиться в правительство российский федерация. и там же, на площадка правительство, находиться законопроект о лицензирование заказной и весь другой вид пассажирский автомобильный перевозка. мы считать, что необходимо срочно создавать равный условие в отношение весь форма собственность и вид перевозка, — безопасность не предполагать какой-то иной подход.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, максим юрьевич.
спасибо, валерий николаевич.
уважаемый коллега, в соответствие с регламент мы с вы должный давать поручение профильный комитет подготовить проект постановление вместе с другой комитет государственный дума, который считать необходимый подключаться к этот работа. на один из близкий заседание мы рассматривать данный проект постановление и принимать. нет возражение? нет. тогда мы завершать рассмотрение данный вопрос.
еще раз спасибо, максим юрьевич, спасибо, коллега.
мы договариваться, что до перерыв заслушивать информация руководитель наш делегация и председатель комитет государственный дума по международный дело по итог визит в сирия. регламент — по три минута.
васильев владимир абдуалиевич. подготавливаться слуцкий.
пожалуйста.
васильев в. а., заместитель председатель государственный дума, руководитель фракция "единый россия". 
спасибо, уважаемый вячеслав викторович.
уважаемый коллега, в соответствие с решение государственный дума по приглашение парламент сирия наш делегация, основа который составлять комитет по международный дело, побывать в этот страна. по наш общий мнение, визит быть плодотворный, содержательный. хотеть отмечать работа в рамка комитет: весь это становиться возможный в результат большой предварительный работа.
прежде все хотеться бы отмечать сам возможность посещение сирия наш депутат и то, что мы предоставлять европейский парламентарий возможность (и транспортный тоже) вместе с мы посещать в тот число и зона восстановление после освобождение от террорист, за что наш государственный дума говорить слово благодарность.
важно, что десять европейский парламентарий приезжать в сирия. и я хотеть бы обращать внимание на следовать. с один сторона, европарламентарий принимать санкция, настаивать на они, с другой сторона, европарламентарий хотеть приезжать на место событие и понимать, что мочь увидеть другой картина, отличный от тот, что рисовать средство массовый информация и официальный политика в ряд государство. они это и увидеть, такой возможность быть реализовать.
очень важно, что мы встречаться с президент сирия асад. встреча идти около три час, каждый член делегация иметь возможность задавать вопрос — мочь представлять, какой содержание они получать ответ и, самый главное, как оценивать этот поездка. в результат быть высказывать очень важный мысль как наш коллега, так и член пасе (кстати, присутствовать представитель испания, италия, чехия, сербия, бельгия). о что говорить? о то, что необходимо запускать процесс в женева, реализовывать потенциал резолюция 2254 совет безопасность. наш председатель комитет сделать четкий, содержательный доклад по повод то, как можно быть бы в современный условие использовать механизм конституционный строительство.
заканчивать свой выступление из-за ограничение по время, я сказать бы следующий: парламентский измерение реализовать себя, но пока еще не в полный мера. у мы проходить встреча на место, мы быть в школа — наш визит совпадать с день мать в сирия, там наш представитель из центр примирение раздавать гуманитарный помощь, мы видеть, как наш врач оказывать медицинский помощь — кстати, только российский врач оказывать помощь в алеппо военный.
председательствующий. добавлять минута.
васильев в. а. огромный эффект быть сегодня от тот работа, который провожать россия, выполнять политический задача в сфера международный политика, который сформулировать президент, и весь член наш делегация с это согласный. благодарить за ваш доверие и надеяться, что быть продвигаться и далее. в близкий время, в апрель, председатель парламент сирия быть у мы в государственный дума.
мы получать немало прямой просьба и поручение. мы встречаться с ребенок: триста ребенок, двести из они — сирота... задумываться над это, задумываться, как много надо сделать все вместе, чтобы это останавливать!
спасибо большой за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, владимир абдуалиевич.
пожалуйста, слуцкий леонид эдуардович.
слуцкий л. э., председатель комитет государственный дума по международный дело, фракция лдпр. 
спасибо большой, вячеслав викторович.
дорогой коллега, с мы сирийский арабский республика посещать высокий представитель европейский парламент и межпарламентский структура, в тот число, это никто не ожидать, председатель парламентский ассамблея совет европа педро аграмунт, председатель политгруппа либерал пасе йорди шукла, председатель комиссия пасе по юридический вопрос и право человек ален дестекс, представитель парламент италия, испания, сербия и чехия.
выступать на авиабаза хмеймить, педро аграмунт поддерживать успех министерство оборона российский федерация по запуск и реализация уникальный механизм — центр по примирение враждовать сторона, в результат деятельность который к режим прекращение боевой действие уже присоединяться почти два тысяча населенный пункт на территория сирийский арабский республика.
мы проводить первый совместный, исторический заседание комитет по международный дело государственный дума и народный совет сирия и договариваться о то, что этот формат отныне быть постоянно действующий. также мы договариваться о то, что президент асад давать указание свой специальный представитель на переговоры в женева господин джафари о запуск механизм конституционный рабочий группа в соответствие, как отмечать владимир абдуалиевич, с резолюция 2254 совет безопасность оон, и о то, что к работа, который позволять достигать уникальный результат в астана и на женевский площадка, должный присоединяться парламент: должный быть создавать специальный конституционный комиссия в парламент сирия, который на подлинно народный уровень обеспечивать обсуждение основной закон будущий мирный сирийский арабский республика, и такой комиссия в близкий время быть сформировывать.
все вместе это говорить о то, что без патетика на самый что ни на быть конкретный рабочий уровень запускать парламентский измерение движение к мир. это очень долгий, очень непростой процесс, и сейчас наставать время подключаться в плоскость парламентский дипломатия, и очень отрадно, что вместе с мы наш европейский коллега. мы не принимать участие в пленарный сессия парламентский ассамблея совет европа, но мы тесный образ взаимодействовать, в тот число по важный досье совместный противодействие международный терроризм. и хороший ответ тот, кто не верить в то, что россия вернуться в обозримый будущее в пасе и что наш сотрудничество прерывать не навсегда, — то, что председатель парламентский ассамблея совет европа и его коллега вместе с мы быть в сирия и поддерживать наш подход по достижение мир на многострадальный сирийский земля!
спасибо.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, леонид эдуардович.
спасибо все, кто принимать участие в поездка. этот делегация, еще раз подчеркивать, быть сформировывать на основа принцип представительство весь фракция, и действительно большой работа быть проделывать. в то, что в состав делегация быть председатель пасе и руководитель политический фракция пасе, большой заслуга наш комитет по международный дело и прежде все председатель комитет леонид эдуардович слуцкий, нужный это, коллега, отмечать.
что касаться пасе, у мы с вы позиция открывать и все понятный: возвращаться можно тогда, когда быть изменять регламент. не должно быть дискриминация национальный делегация, и речь здесь идти не только о наш делегация, а обо весь делегация, и с это, по-видимому, все много и много европарламентарий соглашаться. как только все быть приводить в соответствие с демократический требование и норма парламентаризм, мы этот вопрос рассматривать дополнительно.
спасибо все. перерыв до 16.00.
здание государственный дума. большой зал. 22 марта 2017 год. 16 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков   (после перерыв)
председательствующий. коллега, приготавливаться к регистрация, пожалуйста.
включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 23 сечь.)
присутствовать	426 чело.	94,7 %
отсутствовать	24 чело.	5,3 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	24 чело.	5,3 %
результат: кворум быть
кворум быть, продолжать работа.
коллега, давать завершать рассмотрение поправка к законопроект под пункт 10 повестка день, а далеко уже — законопроект на фиксированный время.
юрий петрович синельщик по поправка 11.
пожалуйста.
синельщик ю. п. спасибо.
автор предлагать дополнять упк статья 450 1  "особенность производство обыск, осмотр и выемка в отношение адвокат". проектный статья, по наш мнение, подлежать исключение по следующий основание. в часть первый проектный статья говориться, что обыск, осмотр и выемка в отношение адвокат, в тот число в жилой и служебный помещение, использовать он для осуществление адвокатский деятельность, производиться только после возбуждение в отношение адвокат уголовный дело или привлечение он в качество обвиняемый на основание постановление судья и в присутствие член, представитель адвокатский палата субъект. из приводить текст видно прежде все, что обыск, осмотр и выемка в помещение адвокат мочь производиться и в общий порядок, если только этот действие производиться не в отношение адвокат, то быть не против интерес адвокат, но тогда прописывать здесь особый процедура терять всякий смысл, ибо следователь в каждый случай производство обыск в помещение адвокат быть заявлять, что это не против он, а против другой лицо, совершать преступление. установление правило, что обыск производиться в присутствие член совет адвокатский палата, повлечь за себя обоснованный постановка вопрос о проведение обыск в помещение нотариус, где секрет не мало, чем у адвокат, в присутствие руководство нотариальный палата, обыск в банк, где банковский тайна — святой святой, в присутствие представитель банковский сообщество и обыск у депутат госдума из оппозиционный фракция, у который мочь быть многочисленный секрет от правительство, в присутствие руководитель фракция.
в часть второй статья 450 1  говориться о то, что в постановление судья о разрешение производство обыск, осмотр, выемка указываться конкретный отыскивать объект, изъятие иной объект не допускаться. замечать, что сегодня следователь, суд руководствоваться положение статья 182 упк рф, в который говориться о то, что обыск проводиться при наличие достаточный данные полагать, что в какой-либо место мочь находиться предмет, документ и ценность, который мочь иметь значение для дело, то быть следователь и суд принимать решение о производство обыск при отсутствие точный данные о конкретный отыскивать объект. для обыск в квартира достаточно данные о то, что в она проживать лицо, на который указывать как на участник мошеннический группа, при это следователь точно не знать и не должный знать, что он быть отыскивать: добывать преступный путь деньги, драгоценность, информация о счет, на который храниться похищать деньги, или список участник преступный группировка. в случай введение предлагать положение следователь должный быть четко указывать на конкретный отыскивать объект...
председательствующий. добавлять время.
синельщик ю. п. ...скажем, деньги, а если при обыск быть обнаруживать бриллиант или список участник преступный группировка, то следователь не вправе быть они изымать, приобщать к дело и использовать в качество доказательство. если сейчас принимать такой кошмарный для правосудие правило, то рано или поздно мы должный быть распространять это правило также на причастный к преступление судья, прокурор, следователь, депутат и просто гражданин, ибо нет никакой основание утверждать, что такой привилегия должный обладать только адвокат. после этот новация на обыск, как на важный средство доказывание, можно быть поставлять, что называться, жирный крест.
в часть третий проектный статья 450 1  объявлять, что до вынесение судья постановление о разрешение производство следственный действие осмотр жилой и служебный помещение адвокат мочь быть производить только в случай, если в указанный помещение обнаруживать признак совершение преступление. что означать "обнаруживать" и кто этот преступление обнаруживать, в проект не говориться — вероятно, это значить, что следователь мочь проводить обыск в квартира, офис адвокат по справка оперативник о то, что в его помещение собираться сообщник, который формировать в интерес обвиняемый ложный алиби. после введение этот правило весь проектировать статья 450 1  становиться ничтожный.
просить поддерживать поправка.
председательствующий. спасибо.
микрофон на трибуна включать, пожалуйста.
крашенинников п. в. мы уже говорить о подобный поправка, поправка 2 похожий на поправка 11. мы говорить, что быть правовой позиция конституционный суд, который сформулировать в постановление от 17 декабрь 2015 год, в связь с что это положение, собственно говорить, и зарождаться. в этот постановление говориться, в частность, о то, что в цель обеспечение сохранность и конфиденциальность при обыск, выемка, осмотр такой процедура возможный только на основание судебный решение, в который — вот здесь я подчеркивать — должный быть указывать конкретный объект поиск и изъятие, сведение и так далее, по повод который и производиться следственный действие, что, собственно говорить, и излагать в положение, который вы предлагать убирать.
что касаться законопроект в целое, я еще раз хотеть сказать, что он направлять не столько на усиление позиция адвокат, сколько на усиление позиция защита конкретный гражданин и на то, чтобы принцип равенство сторона в уголовный процесс все-таки соблюдаться.
мы предлагать во второй чтение законопроект поддерживать, а этот поправка, как я уже сказать, отклонять.
николай васильевич, для вы персонально.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование поправка 11 из таблица поправка, рекомендовать к отклонение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 07 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	73 чело.	16,2 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	76 чело.
не голосовать	374 чело.	83,1 %
результат: не принимать
поправка отклоняться.
ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация", пункт 10.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 08 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	383 чело.	85,1 %
проголосовать против	34 чело.	7,6 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	419 чело.
не голосовать	31 чело.	6,9 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
коллега, переходить к рассмотрение пункт 24 повестка день. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 23 федеральный закон "об оружие". доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель директор федеральный служба войско национальный гвардия российский федерация — главнокомандующий войско национальный гвардия российский федерация сергей анатольевич лебедев.
пожалуйста.
лебедев с. а., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель директор федеральный служба войско национальный гвардия российский федерация — главнокомандующий войско национальный гвардия российский федерация. 
добрый день, уважаемый александр дмитриевич! добрый день, уважаемый коллега! статья 333 16  налоговый кодекс российский федерация сбор, взимать при обращение в государственный орган за совершение юридически значимый действие, определяться как государственный пошлина, налоговый кодекс определяться ее размер и порядок уплата. в настоящий время единственный вид сбор, размер и порядок уплата который не регламентировать налоговый кодекс, являться сбор за выдача разрешительный документ в сфера оборот оружие. представлять законопроект предлагаться устранять этот исключение путем внесение изменение в статья 23 федеральный закон "об оружие", согласно который за выдача разрешительный документ в сфера оборот оружие быть взиматься госпошлина. установление размер государственный пошлина предусматриваться корреспондировать законопроект "о внесение изменение в статья 333 33  налоговый кодекс российский федерация".
уважаемый коллега, просить поддерживать представлять законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. присаживаться.
содоклад эрнеста абдулович валеев.
пожалуйста.
валеев э. а., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! в комитет по безопасность и противодействие коррупция рассматривать проект закон, и комитет принимать решение поддерживать законопроект. к он прилагаться подробный финансовый-экономический обоснование, а в связь с то, что предусматривать отлагательный срок вступление в сила закон, еще и перечень подзаконный акт, который необходимо быть принимать для его реализация.
комитет рекомендовать принимать законопроект в первый чтение. к сожаление, в проект постановление государственный дума допускать технический ошибка: написать, что поправка нужно вносить до 1 апрель 2016 год, — безусловно, год должный быть исправлять на 2017-й.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
коллега, поскольку мы принимать решение одновременно рассматривать 24-й и 25-й пункт повестка день, сейчас мы заслушивать доклад и содоклад по 25-му вопрос, а потом быть обсуждать.
проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 333 33  налоговый кодекс российский федерация". доклад официальный представитель правительство замминистра финансы илья вячеславович трунина.
пожалуйста.
трунин и. в., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! как уже быть сказать докладчик по предыдущий вопрос, внесение корреспондировать законопроект вызывать то, что единственный юридически значимый действие, связывать с оказание государственный услуга, за совершение который налоговый кодекс не устанавливать размер госпошлина, являться выдача разрешительный документ в сфера оборот оружие и патрон к он.
соответственно, предыдущий законопроект предусматриваться исключение из закон "об оружие" норма, связывать с взимание сбор за совершение этот действие, а представлять я законопроект этот юридически значить действие включаться в предмет регулирование налоговый кодекс и для они устанавливаться ставка государственный пошлина. одновременно предлагаться пересматривать размер государственный пошлина по сравнение с размер взимать ныне сборы и сокращать количество тот действие, который сейчас регулироваться постановление правительство. почему это предлагаться сделать? потому что сейчас единовременный сбор за совершение больший часть этот действие взиматься по ставка, установленный в 1998 год, и размер ставка составлять от 10 рубль — там быть и 30, и 50 — до 500 рубль.
законопроект о внесение изменение в налоговый кодекс предлагаться проиндексировать этот ставка, поскольку доход, поступать от этот сбор, лишь на 8 процент обеспечивать расход, связывать с разрешительный деятельность по оборот оружие, и, по суть, устанавливать три ставка: за все, что связанный с выдача разрешение на приобретение оружие, — 2 тысяча рубль; за действие, который связанный с выдача разрешение на хранение и ношение оружие и патрон, — 500 рубль; за переоформление лицензия — 250 рубль.
в случай принятие закон, во-первых, быть соблюдать юридический конструкция, при который совершение юридически значимый действие оплачиваться госпошлина, а размер госпошлина регулироваться налоговый кодекс, а во-вторых, быть подправлять экономика процесс, и доход, получать при взимание государственный пошлина, быть обеспечивать расход, связывать с оказание соответствующий государственный услуга.
просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
содоклад член комитет по бюджет и налог вера анатольевна ганзя.
пожалуйста.
ганзя в. а. уважаемый коллега, комитет рассматривать данный законопроект. дело в то, что закон "об оружие" не меняться в часть, касаться оплата разрешительный документ, с 1996 год, а постановление правительство, устанавливать размер этот оплата, — с 1998 год. за этот время быть принимать много нормативный правовой акт, формулировка в который не соответствовать формулировка действующий закон, поэтому на сегодняшний день назревать внесение изменение.
кроме то, оформление разрешительный документ обходиться федеральный бюджет в кругленький сумма — 1,9 миллиард рубль, причем возмещаться только порядок 132 миллион, поэтому устанавливать на данный момент стоимость услуга — минимальный ее размер 10 рубль — в нынешний время совершенно неактуальный. как уже быть сказать, единовременный сбор заменяться государственный пошлина.
весь цифра илья вячеславович уже приводить, я они повторять не быть. сказать только, что этот государственный услуга мочь быть предоставлять и в электронный вид, что исключать уплата сбор, устанавливать банк за оформление платеж.
комитет рассматривать этот законопроект и предлагать он принимать.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос по оба законопроект?
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
коломейцев николай васильевич, пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый илья вячеславович, сказать, пожалуйста, насколько адекватный приводить вы ставка? и почему, когда пенсия индексировать, один коэффициент использовать, а когда с человек надо взять — совершенно другой?
трунин и. в. спасибо за вопрос. как я уже сказать, государственный пошлина, доход от госпошлина прежде все направлять на компенсация тот расход, который нести орган власть в связь с лицензионный-разрешительный работа. по тот данный, который иметься, расход, который сейчас, например, нести федеральный бюджет в связь с оказание государственный услуга в сфера оборот оружие, составлять не менее 1,9 миллиард рубль, соответственно, с учет необходимость компенсировать этот расход и быть рассчитать ставка пошлина.
председательствующий. милон виталий валентинович.
милон в. в., фракция "единый россия". 
здравствовать! сказать, пожалуйста, а что вызывать такой льгота, такой щадить отношение к тот, кто хотеть купить оружие? они покупать винтовка по 100 тысяча рубль, вооружаться, а мы устанавливать какой-то льготный ставка за оформление! почему нельзя сразу брать столько деньги, чтобы это хватать и на компенсация расход на оформление вооружение, и на то, чтобы потом половина из они ловить, когда они, разъезжать пьяный на свой джип, во-первых, наш зверь укокошивать почем зря, как живодер, во-вторых, еще и на человек со свой оружие прут? давать устанавливать пошлина в 50 тысяча рубль за лицензия, за разрешение, и это быть нормальный, справедливый цена!
трунин и. в. я сложно комментировать вопрос, связывать с регулирование оборот оружие. у мы два официальный представитель правительство по законопроект, поэтому, мочь быть, сергей анатольевич дополнять.
я просто с экономический точка зрение еще раз хотеть бы сказать, что размер госпошлина рассчитать не с учет то, что надо сделать более льготный, простой оборот оружие либо, наоборот, ужесточить порядок, это все лишь компенсация затрата бюджет на этот деятельность: затрата, делить на количество действие, вот и все.
председательствующий. быть необходимость дополнять? пожалуйста.
лебедев с. а. я вы хотеть только напоминать, что существовать дифференцированный подход к сборы в зависимость от соответствующий закупка оружие. у мы в страна 300 тысяча промысловик, для который стоимость оружие не прямо пропорциональный госпошлина, который быть уплачиваться за получение разрешение на использование этот оружие.
председательствующий. сапко игорь вячеславович.
сапко и. в., фракция "единый россия". 
илья вячеславович, уточнять вопрос: обязанность в часть администрирование государственный пошлина быть возлагать на мвд россия или же это быть заниматься налоговый орган?
трунин и. в. администратор госпошлина по весь государственный услуга, за который она взиматься, являться тот орган, который оказывать соответствующий услуга, и в данный случай это не мвд, а росгвардия.
председательствующий. маринин сергей владимирович.
маринин с. в., фракция лдпр. 
у я вопрос к сергей анатольевич.
сергей анатольевич, насколько увеличиваться стоимость данный госуслуга? и также хотеться бы знать, быть ли предусматривать скидка при получение госуслуга в электронный вид?
лебедев с. а. да, безусловно, это регламентироваться, и скидка при электронный документооборот составлять 30 процент.
председательствующий. катасонов сергей михайлович.
катасонов с. м., фракция лдпр. 
уважаемый илья вячеславович, мы услышать о подход, закладывать в основа расчет размер госпошлина, который вы мы предлагать: вы взять фактический сумма расход по этот статья — 1,9 миллиард — и разделять на количество действие. а сказать, вообще, каков позиция минфин: вы считать, что расход на весь государственный услуга, который оказываться, население должно полностью компенсировать, возмещать, то быть даже в тот вопрос, где существовать, ну, принципиально значимый действие для государство? государство же не мочь вывести из-под контроль, например, хранение, получение оружие, быть и другой процесс — вы считать, весь затрата должный полностью окупаться и не должно быть, скажем так, расход, часть который брать на себя государство, потому что это государственный значимый действие?
трунин и. в. сергей михайлович, спасибо за вопрос. нет, мы так не считать, и быть масса пример, когда госпошлина далеко не покрывать затрата на совершение юридически значимый действие. скоро все, — и, как правило, правительство при формулирование свой предложение исходить из этот — размер госпошлина зависеть, так сказать, от обязательность или необязательность совершение какой-то действие, например, госпошлина за выдача паспорт гражданин российский федерация далеко не покрывать затрата на его изготовление, госпошлина за выдача заграничный паспорт, особенно новый образец, в общий и целый сопоставимый со стоимость его изготовление, пошлина за регистрация новый предприятие опять же не индексироваться, так как государство не хотеть создавать излишний препятствие бизнес. можно сказать, что оборот оружие — это тоже не жизненно необходимый юридически значимый действие, плюс ко все это сфера, нуждаться в особый регулирование, поэтому затрата необходимый, но здесь иметь смысл перелагать они на потребитель соответствующий государственный услуга.
вот такой в целое подход.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! вот интересный подход демонстрировать наш минфин — я вы просто рекомендовать производить простой арифметический действие и сразу изобличать уважаемый илья вячеславович: у мы в страна 20 миллион охотник, минимальный ставка быть 2 тысяча рубль — умножать, и это уже 40 миллиард рубль, а никак не 2 миллиард, понимать? если вы посчитать и весь остальной, промысловик 300 тысяча и так далее, то понимать, что минфин желать, в общий-то, возлагать дополнительный функция по наполнение бюджет на человек, который в принцип хотеть релакс, потому что охота, например, пока еще никто не отменять, хотя мы с вы подкорректировать, ужесточить закон "об охота..." и другой.
ну и следующий. я казаться, что росгвардия не должный заниматься лицензирование, — понимать, у она задача совсем другой. если вы помнить, когда здесь докладывать о цель и задача создание росгвардия, совершенно не быть разговор о лицензирование. ну зачем росгвардия, который в принцип являться чисто силовой структура, создавать для защита основа государственный строй, для борьба с террорист и так далее, заниматься коррупциоемкий вопрос? ну мы же с вы понимать, что любой лицензирование, выдача разрешение — это всегда способ решение шкурный вопрос.
мы не мочь поддерживать этот законопроект. ну зачем менять орган в зависимость от чей-то желание? ну давать тогда и мвд упразднять! давать пенсия, социальный выплата по такой же логика минфин индексировать, а то, когда надо быть индексировать социальный выплата, мы говорить: нет, много 4 процент нельзя — а здесь сразу в 200 раз! интересный подход, илья вячеславович, вы предлагать — это или в сила молодость, или вы кто-то неправильно надоумливать так индексировать ставка пошлина.
я думать, что должный быть методика, и первый, что всегда напрашиваться в отношение индексация, — это индексация исходить из уровень инфляция: сколько быть — столько становиться. другой дело, если мы хотеть охотник, так сказать, упразднять и оружие забирать, ну тогда вы принимать закон о запрет охота и об изъятие весь оружие. хотя опыт и история подсказывать, что никогда в жизнь такой мера не компенсировать нерешение экономический проблема, который опять же порождать минфин и центробанк. я казаться, если центробанк и минфин заниматься бы оздоровление экономика, то многий закон не надо быть бы и принимать.
мы не мочь поддерживать этот законопроект.
председательствующий. спасибо.
двадцать миллион охотник, николай васильевич? вы не ошибаться? каждый второй взрослый мужчина? на кто они охотиться?  (оживление в зал, смех.)
луговой андрей константинович.
луговой а. к., фракция лдпр. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! я хотеть бы немножко расширять подход к закон "об оружие" и поговорить здесь не только о налог и пошлина, но начинать все-таки с этот.
национальный гвардия, с один сторона, понимать можно: совершенно очевидный, что в соответствие с действующий закон они обязанный оказывать такой государственный услуга, но деньги у они на это не хватать, поэтому в данный случай мотив действие национальный гвардия абсолютно понятный, и, наверное, они стоить поддерживать.
но ни о какой поддержка со сторона фракция лдпр то, что предлагать минфин сегодня, конечно, даже речь быть не мочь. я обращать внимание: двадцать год министерство финансы даже не задумываться, а сколько, собственно говорить, деньги гражданин российский федерация платить за ружье, — и вдруг спустя двадцать год в голова приходить! и вообще, в последний время многий предложение минфин расходиться со здравый смысл. вот мы тут недавно в наш обращение подымать вопрос: на контрольно-кассовый техника и фискальный накопитель по предложение минфин делаться вычет — 18 тысяча рубль не облагаться налог, — а продавать этот фискальный накопитель частный компания, который монополизировать рынок, значит, за этот фискальный накопитель, контрольно-кассовый техника мы с вы платить частный компания, хотя закон быть нормальный, просто не надо это быть вводить в тот вид, в какой вводить.
так и здесь, что касаться этот пошлина. обращать внимание: у мы владелец оружие, если я не ошибаться, около 6 миллион, лицензия, говорить, быть стоить 500 рубль — это 3 миллиард, в пояснительный записка — 2 миллиард. непонятно, как в министерство финансы получать такой род расчет? мы не хотеть это поддерживать, потому что, получаться, в условие не очень стабильный экономический ситуация сегодня опять вводиться поборы с население. вот если бы делать все планомерно, если бы минфин вести последовательный работа и если бы начинать с 98-го год каждый три год или каждый пять год это индексировать, то это быть бы незаметно и население еще как-то можно быть бы объяснять, а когда в национальный гвардия начинать считать свой деньги и увидеть, что не в состояние оказывать такой род услуга, выход находить очень простой.
я хотеть посмотреть широко и минфин предлагать посмотреть на другой проблема — оборот оружие, и я думать, что мы с вы скоро, наверное, быть принимать закон, который еще много усиливать финансовый ответственность наш гражданин. это касаться такой оружие, как метательный оружие...
я от фракция выступать, если возможно, добавлять время.
председательствующий. добавлять время.
луговой а. к. на метательный оружие у мы вроде бы никто внимание не обращать. что такой метательный оружие? лука и арбалет. отлично. у мы стрельба из лук входить в олимпийский вид спорт, по стрельба из арбалет уже проводиться чемпионат мир и чемпионат европа, так что скоро, я думать, она тоже быть олимпийский вид спорт. при это арбалет и лука обычный гражданин невозможно купить и нельзя у себя дома хранить, только на спортивный объект.
мы сделать соответствующий запрос в минпромторг, в таможенный служба и в росстат, задавать несколько вопрос. производить ли у мы кто-то лука и арбалет? не производить ни один предприятие. по таможня: завозить в российский федерация хоть один лук и арбалет? не завозить, то быть, скоро все, завозить как оловянный солдатик, как игрушка. на сегодняшний день, по разный оценка, лук и арбалет владеть более миллион человек, но арбалет никто не производить, через таможня не завозить, нигде не регистрировать и не сертифицировать, потому что, так сказать, с использование соответствующий коррупционный ресурс в свой время в гост вводить определенный требование к арбалет и к лук: 43 кгс или около то, если мало, значит, это не арбалет, больше — арбалет. получаться, миллион гражданин владеть арбалет, а на бумага нигде и ни у кто ничто не числиться.
мы в прошлый пятница проводить опыт, эксперимент в тир: стрелять из боевой ПМ, сергей анатольевич, и из игрушка под название "арбалет". глубина проникновение пуля ПМ — 9 сантиметр, глубина проникновение от выстрел из арбалет — 14 сантиметр. но арбалет у мы вроде как нет, друг мой, нет арбалет! мы сейчас подымать вопрос: давать регистрировать арбалет — сколько тогда минфин мы предлагать деньги тратить на это, еще миллион, еще 500 миллион? надо фундаментально подходить к такой вещь, как налог, сбор и установление ответственность население за тот или иной нарушение.
что касаться оружие, мы с мвд и с нынешний национальный гвардия проводить большой работа в прошлый созыв. быть подготовить большой законопроект о внесение изменение в закон "об оружие", который получать положительный отзыв правительство и в апрель прошлый год поступать в государственный дума, — к сожаление, мы до сей пора он так и не принимать. в оно мы предлагать, и правительство мы поддерживать, — вот такой бы закон принимать, я думать, мы до это доходить — менять документ не раз в пять год, как сейчас, а раз в пятнадцать год (минфин надо думать, как оптимизировать платеж наш человек), отстрел нарезной оружие делать не раз в пять год (это тоже быть в свой время коррупционер пролоббировать), а раз в пятнадцать год, и это достаточно, и весь специалист, и мвд, и национальный гвардия говорить об это.
вы знать, что охота с лук и арбалет на самый дело разрешать? у мы все говорить: нельзя охотиться с лук и с арбалет — можно, оказываться, если они только конструктивно схожий с оружие, но при это и запрещать, хотя во весь мир к это специальный подход, который позволять, что называться, и государство быть довольный, и гражданин. я думать, если мы сейчас проводить опрос в зал, оказываться, что большинство мужчина, присутствовать здесь, владелец далеко не один единица оружие.
в заключение еще раз хотеть сказать, что сложно поддерживать законопроект, который готовить впопыхах, быстро, не всегда продумывать, как к это относиться население; более то, у мы быть разный владелец оружие: быть человек, который коллекционировать, собирать оружие, просто дом держать, быть человек, который охотиться нерегулярно, а быть человек, гражданин российский федерация, у который от владение оружие зависеть их жизнь, то быть они такой образ добывать себя пропитание.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
пермин дмитрий сергеевич.
пермин д. с., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! хотеться бы сказать, что закон о росгвардия предусматриваться обязанность росгвардия контролировать оборот оружие и вопрос, почему это должный заниматься росгвардия, не относиться к рассматривать законопроект, сегодня мы рассматривать лишь порядок выдача лицензия и разрешение. проект федеральный закон направлять на изменение вид плата за предоставлять государственный услуга путем замена единый сбор на государственный пошлина — предусматривать в настоящий время размер единовременный сбор не позволять компенсировать затрата федеральный бюджет, кроме то, установление государственный пошлина позволять оптимизировать расход гражданин в случай использование они единый портал государственный и муниципальный услуга для подача заявление и получение результат услуга, а также в ряд случай избегать повышенный сбор за оформление платеж, устанавливать кредитно-финансовый учреждение.
фракция "единый россия" поддерживать законопроект и рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
бурков александр леонидович, пожалуйста.
бурков а. л., фракция "справедливый россия". 
александр дмитриевич, я просить прощение, в цель экономия время — с место, если можно.
фракция "справедливый россия" не быть возражать против изменение вид сбор, переход от единовременный сбор к государственный пошлина — здесь мы не возражать. мы беспокоить только один — что жизнь охотник становиться все дорогой и дорого. я охотник с многолетний стаж, человек из рабочий семья, который в восемнадцать год уже купить гладкоствольный оружие, охотиться: хотеть замечать, что я, ребенок из рабочий семья, мочь себя это позволять. а теперь давать посмотреть, кто сейчас мочь это сделать. ну для начало, чтобы становиться охотник, человек должный проходить обучение и сдавать экзамен (он принимать частный компания) — это минимум 5—7 тысяча рубль сразу, плюс медицинский комиссия, справка и наркотест — это минимум 2—2,5 тысяча рубль, плюс покупка оружие, даже российский, самый дешевый гладкоствольный — это минимум 15 тысяча рубль за ствол, плюс путевка — я не брать путевка на кабан, на лось — на боровой птица, на глухарь на ток обходиться минимум в 1,5 тысяча рубль, даже если вы попадать в государственный фонд — все равный 650 рубль. и теперь мы министерство предлагать этот закон устанавливать госпошлина в размер 2 тысяча рубль за лицензия на приобретение оружие. вот чтобы становиться охотник, человек должный заплатить минимум 25—30 тысяча рубль — ну вдумываться, это для кто-то много, чем месячный заработный плата! и понимать правильно, это только приобретение право на охота: ты купить путевка — это не значить, что ты добывать трофей, в это проблема!
мы возражать против дифференциация, против увеличение ставка пошлина на оборот оружие для охотник. пожалуйста, давать потренироваться, вводить пошлина для тот, кто зарабатывать на оружие, для тот, кто пользоваться травматический оружие: подымать ставка для они, посмотреть, что выходить. вы говорить, что государство должно окупать затрата на выполнение свой государственный функция, обязательство, который полагать по закон, — ну извинять, это вопрос коммерциализация! вы еще норма прибыль теперь закладывать росгвардия, чтобы она что-то зарабатывать, — хотя, судя по цифра, похоже, вы действительно закладывать, потому что цифра показывать, что доход быть большой чем 1,2 миллиард рубль в год.
фракция "справедливый россия" не мочь голосовать за такой законопроект. у вы рост пошлина в двадцать, в сотня раз — ну куда это годиться?! вы бы так пенсия индексировать, а не сбор за оборот оружие!
фракция "справедливый россия" концептуальный поддерживать переход от сбор к государственный пошлина, но за тариф голосовать не быть.
председательствующий. спасибо.
по ведение — иванов сергей владимирович.
иванов с. в. спасибо, александр дмитриевич.
в качество справка, поскольку николай васильевич тут цифра приводить: вот главный специалист — эксперт разрешительный система светлана тернов на недавний брифинг сказать, что в россия иметь оружие 6,6 миллион человек, умножать на 500 рубль, который нужно быть раз в пять год отдавать, чтобы переоформлять, и получать 3 миллиард 300 миллион рубль.
председательствующий. спасибо.
заключительный слово, докладчик, быть желание? пожалуйста.
трунин и. в. короче я хотеть бы только сказать, что в отличие, сказать, от рыбалка охота — это, возможный, и поиск пропитание, но с использование опасный для жизнь объект, оборот который нуждаться в серьезный государственный регулирование, и если размер государственный пошлина за совершение действие не быть покрывать расход соответствующий орган, то они приходиться финансировать в тот число за счет тот же самый пенсия. просить поддерживать законопроект в связь с то, что регулирование в этот сфера нужный, но расход на этот регулирование не должный нести в тот число тот, кто иметь, владеть и пользоваться оружие.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть заключительный слово содокладчик? нет.
так, коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 23 федеральный закон "об оружие", пункт 24 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 38 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	320 чело.	71,1 %
проголосовать против	3 чело.	0,7 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	324 чело.
не голосовать	126 чело.	28,0 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
25-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 333 33  налоговый кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 38 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	318 чело.	70,7 %
проголосовать против	3 чело.	0,7 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	322 чело.
не голосовать	128 чело.	28,4 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
пункт 11 повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть совершенствование регулирование отдельный вопрос обеспечение правопорядок при проведение официальный спортивный соревнование". докладывать сергей владимирович иванов.
пожалуйста.
иванов с. в. уважаемый коллега, данный законопроект касаться наказание футбольный фанат, ну, или просто фанат, который вести себя неадекватно. если вы помнить, когда мы принимать этот законопроект в первый чтение, там быть дифференциация, который состоять в то, что если плохо себя вести фанат из дальний зарубежье, то он просто высылать, если из ближний зарубежье, то, учитывать его профессиональный пригодность, думать, высылать или нет, ну а российский болельщик всыпать по полный программа — пятнадцать сутки, штраф и так далее. ко второй чтение поступать четыре поправка, по который в соответствие с конституция весь сестра по серьга выдаваться, то быть для любой болельщик — неважно, откуда он приезжать, — предусматривать такой же наказание, как и для российский. такой образ, любой приезжать сюда джон, билл или, не знать, кто он там, если он нахулиганить, мочь рассчитывать на пятнадцатисуточный экскурсия в наш пенитенциарный система.
таблица поправка только один. просить поддерживать. все.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка?
ставиться на голосование таблица поправка № 1, рекомендовать к принятие.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 40 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	349 чело.	77,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	349 чело.
не голосовать	101 чело.	22,4 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 41 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	409 чело.	90,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	409 чело.
не голосовать	41 чело.	9,1 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
12-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад заместитель председатель комитет по государственный строительство и законодательство александр сергеевич грибов.
пожалуйста.
гриб а. с., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! на заседание комитет рассматривать давать вопрос. поступать три поправка, весь они поддерживать, включать в таблица № 1. просить поддерживать.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица поправка?
ставиться на голосование таблица поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 41 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	349 чело.	77,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	350 чело.
не голосовать	100 чело.	22,2 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование проект федеральный закон во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 42 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	407 чело.	90,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	407 чело.
не голосовать	43 чело.	9,6 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
13-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение".
рафаэль мирхатимович марданшин, пожалуйста.
марданшин р. м., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! данный законопроект быть вносить правительство российский федерация, он направлять на установление дифференцированный административный ответственность за нарушение антимонопольный законодательство. государственный дума быть рассматривать в первый чтение в январь текущий год, ко второй чтение поправка к законопроект не поступать, в связь с что комитет по государственный строительство и законодательство предлагать данный законопроект принимать во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 43 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	406 чело.	90,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	406 чело.
не голосовать	44 чело.	9,8 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
14 пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о денежный довольствие сотрудник некоторый федеральный орган исполнительный власть, другой выплата этот сотрудник и условие перевод отдельный категория сотрудник федеральный орган налоговый полиция и таможенный орган российский федерация на иной условие служба (работа)".
эрнест абдулович валеев, пожалуйста.
валеев э. а. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! необходимость в принятие данный законопроект возникать после указ президент российский федерация от 5 сентябрь 2016 год, когда федеральный служба по контроль за оборот наркотик и федеральный миграционный служба быть ликвидировать. в связь с это предлагаться исключать из перечень лицо, на который распространяться действие базовый закон, сотрудник ФСКН и федеральный миграционный служба. законопроект принимать в первый чтение 8 февраль 2017 год, при подготовка ко второй чтение поступать один поправка юридико-технический характер. комитет предлагать принимать этот поправка, утверждать таблица поправка, рекомендовать к принятие, и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по поправка? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 45 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	352 чело.	78,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	352 чело.
не голосовать	98 чело.	21,8 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 45 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	412 чело.	91,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	412 чело.
не голосовать	38 чело.	8,4 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
15-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 8 и 9 федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация". доклад член комитет по государственный строительство и законодательство татьяна викторовна касаева.
пожалуйста.
касаева т. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! проект федеральный закон подготовить для рассмотрение во второй чтение. необходимо напоминать, что данный проект быть вносить правительство российский федерация и предусматривать возможность преференция при выдача вид на жительство в российский федерация иностранный гражданин и лицо без гражданство, который сам либо родственник который быть подвергать незаконный депортация с территория бывший крымский асср.
предлагаться два таблица поправка: первый таблица — к принятие, второй — к отклонение. поправка носить сугубо юридико-технический характер.
комитет просить поддерживать данный законопроект, к он также присоединяться и крымский депутат.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 47 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	344 чело.	76,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	344 чело.
не голосовать	106 чело.	23,6 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 47 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	322 чело.	71,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	322 чело.
не голосовать	128 чело.	28,4 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 47 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	409 чело.	90,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	409 чело.
не голосовать	41 чело.	9,1 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
16-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 196 арбитражный процессуальный кодекс российский федерация".
виктор витальевич пинский, пожалуйста.
пинский в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! напоминать, что данный проект закон касаться оптимизация механизм публикация решение суд по интеллектуальный право. ко второй чтение поступать один поправка, который носить технический характер и касаться вступление закон в сила, отражать в таблица поправка, который комитет рекомендовать к принятие. просьба поддерживать поправка и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка? нет.
ставиться на голосование таблица поправка.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 49 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	350 чело.	77,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	351 чело.
не голосовать	99 чело.	22,0 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 49 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	413 чело.	91,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	413 чело.
не голосовать	37 чело.	8,2 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
законопроект, принимать в первый чтение и предлагать к отклонение. 17-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в жилищный кодекс российский федерация". доклад член комитет по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство андрей васильевич палкин.
пожалуйста.
палкин а. в., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться проект федеральный закон № 623780-5 "о внесение изменение в жилищный кодекс российский федерация" о саморегулирование в сфера управление многоквартирный дом, вносить группа депутат государственный дума и член совет федерация в период исполнение они свой полномочие и принимать в первый чтение 25 май 2012 год.
понятно желание автор законопроект навещать порядок в сфера управление многоквартирный жилой дом, мы все в тот или иной мера зависеть от порядочность так называть управляек, однако федеральный закон от 21 июль 2014 год № 255-фз "о внесение изменение в жилищный кодекс российский федерация, отдельный законодательный акт российский федерация и признание утрачивать сила отдельный положение законодательный акт российский федерация" устанавливать иной подход к регулирование деятельность по управление многоквартирный дом — лицензирование. в связь с это проект федеральный закон № 623780-5 утрачивать свой актуальность. в соответствие со статья 123 1  регламент государственный дума федеральный собрание российский федерация комитет по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство рекомендовать государственный дума отклонять данный законопроект. такой же позиция придерживаться и минстрой россия.
председательствующий. спасибо.
быть ли у кто-нибудь желание выступать по мотив? нет. полномочный представитель президент, правительство? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в жилищный кодекс российский федерация". кто за то, чтобы отклонять проект федеральный закон, ранее принимать в первый чтение?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 52 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	332 чело.	73,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	332 чело.
не голосовать	118 чело.	26,2 %
результат: принимать
отклоняться проект федеральный закон.
18-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о рынок ценный бумага" и статья 38 федеральный закон "об инвестиционный фонд" в часть установление требование к минимальный размер собственный средство профессиональный участник рынок ценный бумага". доклад член комитет по финансовый рынок дмитрий станиславович скриванов.
пожалуйста.
скриванов д. с., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект быть вносить в 2010 год и на тот момент действительно быть актуальный. предлагаться устанавливать необходимый требование к минимальный размер собственный средство профессиональный участник рынок ценный бумага, но в связь с то, что в 2013 год быть принимать закон о создание мегарегулятор, вступать в сила новый статья — 76 4  закон "о центральный банк...", согласно который соответствующий полномочие быть передавать мегарегулятор и теперь мегарегулятор устанавливать необходимый требование к участник фондовый рынок. такой образ, законопроект 2010 год утрачивать свой актуальность, поэтому комитет по финансовый рынок предлагать он отклонять. законопроект быть принимать в первый чтение, но поскольку, так сказать, потерять свой авторство, несмотря на то что один из автор законопроект являться ныне избранный депутат государственный дума, он невозможно отзывать и предлагаться отклонять.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
представитель президент, правительство? желающий выступать по мотив? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон. кто за то, чтобы отклонять законопроект?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 54 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	347 чело.	77,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	347 чело.
не голосовать	103 чело.	22,9 %
результат: принимать
отклоняться.
19-й пункт. рассматриваться в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 24 18  федеральный закон "об оценочный деятельность в российский федерация" и отдельный законодательный акт российский федерация". доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр экономический развитие российский федерация николай радиевич подгузов.
подгузов н. р., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр экономический развитие российский федерация. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 24 18  федеральный закон "об оценочный деятельность...", разрабатывать правительство. законопроект направлять на реализация постановление конституционный суд российский федерация от 5 июль 2016 год. конституционный суд признавать не соответствующий конституция положение часть первый статья 24 18  закон "об оценочный деятельность...". в частность, не соответствующий конституция признавать норма, препятствовать орган местный самоуправление оспаривать в суд кадастровый стоимость участок, не находиться в собственность муниципальный образование, если по заявление собственник стоимость данный земельный участок быть существенно снижать при оценка, в связь с что решение мочь быть затрагивать право и законный интерес данный муниципальный образование, в тот число связывать с поступление налоговый доход в местный бюджет.
в связь с это подготовить соответствующий изменение в статья 24 18 , который позволять муниципальный орган в случай существенный снижение кадастровый стоимость оспаривать данный решение. корреспондировать изменение быть вносить в федеральный закон "о государственный кадастровый оценка" и в кодекс административный судопроизводство российский федерация.
проект федеральный закон предусматриваться, что решение комиссия мочь быть оспаривать в суд орган местный самоуправление, орган госвласть город федеральный значение в отношение земельный участок, не находиться в их собственность, но располагать на их территория, в случай, указывать в решение конституционный суд российский федерация.
уважаемый депутат, просить поддерживать принятие законопроект в первый чтение и реализация постановление конституционный суд.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
содоклад первый заместитель председатель комитет по природный ресурс василий михайлович тарасюк.
пожалуйста.
тарасюк в. м., фракция лдпр. 
уважаемый президиум, уважаемый коллега! как уже сказать официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр экономический развитие николай радиевич, законопроект предлагать реализовать постановление конституционный суд российский федерация, признавать законодательный ограничение право исполнительный орган власть по оспаривание в судебный порядок решение комиссия по рассмотрение спор о результат определение кадастровый стоимость земельный участок не соответствующий конституция. наличие указанный ограничение лишать муниципальный образование и город федеральный значение москва, санкт-петербург и севастополь возможность оспаривать решение комиссия о снижение кадастровый стоимость — принимать за налогооблагаемый база — недвижимый имущество, в тот число земельный участок, который находиться на их территория. это, в свой очередь, вести к сокращение поступление от налог на недвижимый имущество и арендный платеж и, как следствие, к трудность при формирование и исполнение местный бюджет.
комитет отмечать, что дословный воспроизведение в законопроект текст постановление конституционный суд все-таки в полный мера не позволять достигать заявлять цель и полностью устранять выявлять правовой пробел. так, предлагать новация предоставлять право на оспаривание в судебный порядок результат определение кадастровый стоимость только в отношение земельный участок, такой образ, орган исполнительный власть муниципальный образование, субъект российский федерация оставаться лишенный возможность оспаривать кадастровый стоимость в отношение иной объект недвижимый имущество, в тот число здание, строение, сооружение. в этот связь комитет отмечать, что ко второй чтение целесообразно расширять полномочие субъект российский федерация и муниципальный образование по оспаривание в судебный порядок результат определение кадастровый стоимость недвижимый имущество.
по мнение комитет, в уточнение также нуждаться предлагать законопроект формулировка "существенный снижение кадастровый стоимость", использование который мочь приводить к правовой неопределенность при вынесение суд определение о принятие заявление об оспаривание кадастровый стоимость.
представляться, что при условие доработка законопроект с учет отмечать замечание проектировать новелла позволять существенно расширять возможность защита интерес муниципальный образование и город федеральный значение, в тот число связывать с обеспечение их налоговый поступление. с учет излагать, принимать во внимание, что иметься у комитет замечание к законопроект не носить концептуальный характер и мочь быть учитывать при его подготовка ко второй чтение, комитет по природный ресурс, собственность и земельный отношение рекомендовать государственный дума принимать в первый чтение данный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, коллега? быть.
включать режим запись.
показывать список.
торощин игорь андреевич — от фракция лдпр.
торощин и. а., фракция лдпр. 
уважаемый николай радиевич, сказать, пожалуйста, не считать ли вы, что длительный и дорогой защита в комиссия и суд в связь с массовый обращение муниципальный власть в суд по вопрос о пересмотр оценка, о снижение кадастровый стоимость земельный участок в цель установление рыночный стоимость отталкивать собственник (налогоплательщик) от защита свой право и подталкивать их к непрозрачный и незаконный экономический деятельность, и не разумный ли быть бы правительство российский федерация на законодательный уровень устанавливать критерий определение существенный отклонение рыночный стоимость от государственный кадастровый стоимость недвижимость?
подгузов н. р. игорь андреевич, большой спасибо за вопрос. в данный случай министерство экономика, как орган, отвечать в правительство за кадастровый оценка, выполнять решение, постановление конституционный суд, соответственно, мы данный законопроект четко реализовывать указание конституционный суд, который быть давать.
что касаться существенность, этот вопрос, безусловно, возникать при разработка законопроект и на этап согласование с государственный-правовой управление президент: мы пока не приходить к правильный критерий существенность, потому что для кто-то (с точка зрение доход муниципальный образование) и 1 процент стоимость являться существенный, а для кто-то и 50 процент мочь быть незначительный. поэтому сейчас, в данный конструкция, мы предлагать относить определение существенность на усмотрение суд, но, как уже быть отмечать в содоклад, мы готовый при подготовка ко второй чтение еще раз вернуться к этот вопрос и прорабатывать критерий существенность.
председательствующий. пожалуйста, тен сергей юрьевич.
тен с. ю., фракция "единый россия". 
вопрос представитель правительство.
2015 год становиться пиковый по количество массовый оспаривание собственник результат кадастровый оценка земельный участок в поселение, в результат этот процесс муниципальный бюджет в мой родной иркутский область недополучать много 1 миллиард 200 миллион рубль, снижение составлять 34 процент — это огромный потеря средство муниципальный бюджет, бюджет поселение и один из плохой показатель по весь страна. при это услуга по оспаривание кадастровый стоимость становиться очень высокодоходный бизнес. закон, безусловно, очень важный, однако рассматривать законопроект предлагаться устанавливать возможность для орган местный самоуправление обращаться в суд и оспаривать результат определение кадастровый стоимость земельный участок — это потеря время и, безусловно, доход бюджет, пока действовать занижать оценка.
сказать, пожалуйста, не планировать ли правительство российский федерация комплексный урегулирование правовой отношение в сфера оценка кадастровый стоимость земля вместо отнесение этот проблема в судебный система?
подгузов н. р. спасибо за вопрос, сергей юрьевич. собственно говорить, как раз таки данный законопроект направлять на то, чтобы муниципальный образование мочь восстанавливать свой доходный база с помощь налоговый поступление. а глобально — мы с уважаемый депутат принимать закон "о государственный кадастровый оценка", который предполагать новый система кадастровый оценка, ее быстрый оспаривание по типовой случай, и мы надеяться, что после введение в действие положение данный законопроект ситуация с оспаривание существенно улучшаться.
председательствующий. белик дмитрий анатольевич.
белик д. а., фракция "единый россия". 
уважаемый николай радиевич, понятно, что быть постановление конституционный суд, и понятно, что нужно он реализовывать, поэтому, думать, законопроект сегодня быть принимать. но я хотеть вы задавать более глобальный вопрос: знать ли вы, что, по один статистический давать, в 2016 год до рассмотрение заявление в комиссия кадастровый стоимость земля составлять 5 триллион рубль, а после рассмотрение уменьшаться на 48 процент, по другой — после рассмотрение в 2016 год в судебный инстанция быть принятый решение и суммарный величина кадастровый стоимость уменьшаться практически в 4 раз? о что это говорить? о серьезный ваш недоработка, то быть сегодняшний система, когда кадастровый стоимость реально отличаться от рыночный, на мой взгляд, не очень правильный. я хотеть бы от вы, как от представитель минэк, услышать о ваш дальнейший шаг в этот направление.
подгузов н. р. дмитрий анатольевич, я уже частично отвечать на этот вопрос в предыдущий ответ, мочь лишь еще раз сказать, что принятие закон "о государственный кадастровый оценка", направлять как раз таки на устранение недочет, о который вы упоминать в свой вопрос, и в дальнейший принятие единый методология, по который быть осуществляться кадастровый оценка весь вид имущество, на наш взгляд, принципиальный образ изменять ситуация в данный вопрос, позволять сделать кадастровый стоимость максимально приближать к рыночный и, соответственно, мало волатильный.
председательствующий. сапко игорь вячеславович.
сапко и. в. уважаемый николай радиевич, еще в 2015 год в рамка обсуждение муниципальный проблематика на площадка ассоциация город поволжье мы предлагать сделать ограничение по оспаривание результат оценка комиссия, например, если рыночный стоимость составлять не мало 50 процент кадастровый стоимость. рассматриваться ли сейчас подобный подход с точка зрение защита доход муниципальный бюджет?
подгузов н. р. игорь вячеславович, такой подход не рассматриваться. опять же мы пойти немножко по другой путь — по путь систематизация методология, который позволять правильно определять кадастровый стоимость как максимально приближать к рыночный. вот решать действовать так.
председательствующий. горелкин антон вадимович, пожалуйста.
горелкин а. в. уважаемый николай радиевич, суд сегодня заваливать иск по этот тема, и если суд менять кадастровый стоимость, значит, она, возможно, быть неверный изначально. как вы считать, чиновник, который провоцировать вал судебный разбирательство, должный нести ответственность?
подгузов н. р. антон вадимович, спасибо за вопрос. тот система, который у мы действовать, предполагать участие как орган власть, так и частный оценочный компания, но ключевой здесь являться информация об объект и корректный наполнение соответствующий база данные. к сожаление, тот оспаривание, который бывать, во многое происходить из-за недостаточность информация. мы над этот вопрос в рамка новый концепция кадастровый оценка активно работать.
председательствующий. альшевский андрей геннадьевич.
альшевских а. г. у я вопрос к докладчик.
вы практически полгода потребоваться после принятие решение конституционный суд, чтобы выходить с законодательный инициатива, то не менее вы сказать, что в правительство нет единый понимание, единый мнение по повод существенный снижение, и вы все равный оставлять этот формулировка, отдавать это все на откуп суд. если у вы нет единый понимание и единый подход по повод существенный снижение, мочь быть, на самый дело, как представитель комитет сказать, вы не быть возражать, если ко второй чтение мы все-таки слово "существенно" убирать? и пусть уже муниципалитет сам определять, для он этот снижение существенный или несущественный.
подгузов н. р. андрей геннадьевич, ну, мы, конечно, договариваться поработать в комитет над то, чтобы определять критерий существенность, но повторяться: на стадия согласование с гпу критерий существенность быть оставлять.
председательствующий. сысоев владимир владимирович.
сысоев в. в., фракция лдпр. 
николай радиевич, фактически с 2009 год этот проблема не решаться, муниципалитет писать письмо в минэкономразвития — вы дождаться решение конституционный суд, чтобы попытаться этот проблема решать. сегодня на пленарный заседание мы обсуждать вопрос о расти долг регион, о расти муниципальный долг. фактически муниципалитет долгий время быть лишать возможность пополнять муниципальный казна за счет налог на имущество. у я вопрос: почему все-таки так долго правительство не слышать муниципалитет, с что это связывать и какой еще вопрос оставаться законодательно не урегулировать? важно, чтобы все-таки на уровень муниципалитет они быстро решаться.
подгузов н. р. владимир владимирович, спасибо за вопрос. действительно, процедурный внесение законопроект в госдума занимать какой-то время. для то чтобы мы максимально сокращать срок, я попросить бы депутат максимально быстро принимать дорабатывать соответствующий образ законопроект во второй и в третий чтение. ну и мы, поверять, прилагать максимум усилие для то, чтобы весь процедура проходить быстро. мы в данный случай укладываться в тот срок, который мы устанавливать конституционный суд, но мы понимать, что мочь бы, наверное, срабатывать еще хорошо.
председательствующий. боев наталья дмитриевна.
боев н. д., фракция "единый россия". 
спасибо, александр дмитриевич.
николай радиевич, зачастую человек обращаться в суд, наоборот, в связь с завышение оценка — кто иметь право на повторный оценка, если кадастровый оценка быть оспариваться?
и еще один вопрос: для пенсионер этот услуга очень дорога — быть ли какой-то льгота для пенсионер, потому что сегодня очень много вопрос на место?
подгузов н. р. наталья дмитриевна, на оспаривание иметь право правообладатель. что касаться льгота для пенсионер, то здесь, наверное, пока этот вопрос не урегулировать — давать, мочь быть, совместный над этот подумать.
председательствующий. сазонов дмитрий валерьевич.
сазонов д. в., фракция "единый россия". 
добрый день, уважаемый николай радиевич! у я вот такой вопрос. у мы, как вы уже правильно отмечать, основной проблема заключаться в то, что недостоверный данный, неточный данные кадастровый оценка существовать в база, — какой мера вы предполагать принимать, чтобы увеличивать объем объективный и достоверный данные об объект и о земельный участок в целое в страна?
в связь с то что мы наделять муниципалитет право и обязанность оспаривать решение комиссия о снижение кадастровый стоимость, возникать вопрос: почему мы не наделять их право и обязанность оспаривать кадастровый стоимость, который становиться низкий рыночный по результат государственный кадастровый оценка?
и еще один момент: не девальвировать ли мы деятельность комиссия, который создаваться при росреестр (вы они, собственно говорить, и курировать), то, что давать муниципалитет право оспаривать их работа, ну, видимо, я так понимать, чтобы какой-то образ повышать поступление в бюджет? сам комиссия становиться все-таки какой-то образ...  (микрофон отключать.)
подгузов н. р. дмитрий валерьевич, что касаться наполняемость база данные, мы считать, что главный роль должный сыграть принимать приказ минэкономразвития единый федеральный методология, по который регион уже достаточно активно начинать работать (в частность, москва, московский область, ленинградский область), и мы регулярно с регион проводить работа над то, как этот методология необходимо быть применять в будущее.
что касаться нивелирование деятельность комиссия в связь с оспаривание, новый конструкция закон "о государственный кадастровый оценка" предполагать возложение функция кадастровый оценка на государственный бюджетный учреждение. а деятельность комиссия быть такой: кто хотеть, быть создавать этот комиссия, можно быть оспаривать их решение, а можно быть не оспаривать, потому что мы считать, что государственный бюджетный учреждение быть оперативно исправлять типовой ошибка и то самый быстро снижать количество случай оспаривание оценка при определение кадастровый стоимость и, соответственно, объем недовольство.
председательствующий. канаев алексей валерианович, пожалуйста.
канаев а. в., фракция "единый россия". 
уважаемый николай радиевич, вот вы правильно сказать: мочь быть, быть оспаривать, мочь быть, не быть оспаривать. не казаться ли вы, что формулировка, который закладывать в данный законопроект, открывать ящик пандор, создавать коррупциогенный фактор: в один случай чиновник мочь принимать решение оспаривать, в другой — не оспаривать, потому что ошибка очень много? все-таки корень зло крыться не в то, оспаривать или не оспаривать, а в то, что быть допускать очень много ошибка. в частность, в вологодский область на пятьсот тысяча участок объективно выявлять шестьдесят тысяча ошибка при оценка, и в основной в часть увеличение стоимость, а не снижение.
подгузов н. р. алексей валерианович, на ликвидация ошибка направлять наш новый система и работа с регион по этот вопрос. а что касаться принятие решение муниципалитет, наверное, они быть исходить из то, насколько изменчивый их доходный база и, в общий-то, принимать совершенно осознанный решение, здесь я, честно говорить, риск не видеть.
председательствующий. фаррахов айрат закиевич, пожалуйста.
фаррахов а. з., фракция "единый россия". 
уважаемый николай радиевич, этот вопрос крайне актуальный для республика татарстан, он являться основной причина выпадать доход местный бюджет после их утверждение.
вопрос также по критерий существенность: как вы считать, если, по мнение судья, принимать заявление, стоимость соответствовать рыночный, несмотря на тот, существенный снижение или снижение несущественный, вправе ли он отказывать в принятие заявление или возвращать он?
подгузов н. р. муниципалитет быть наделять правый оспаривать кадастровый стоимость, а суд уже быть принимать решение исходить их соображение существенность, если мы, конечно, не дорабатывать законопроект с точка зрение конкретизация, что являться существенный, а что нет.
председательствующий. барышев андрей викторович.
барышев а. в., фракция "единый россия". 
уважаемый николай радиевич, вопрос такой. мы, собственно говорить, сейчас ставить под сомнение работа комиссия федеральный структура — росреестр, в который входить и представитель муниципалитет, то быть муниципалитет быть потом судиться со свой же решение. это первый.
и второй. не снижать ли это, не ухудшать ли инвестиционный климат в строительный отрасль, поскольку это дополнительный нагрузка на инвестор и на застройщик?
подгузов н. р. андрей викторович, спасибо за вопрос. муниципалитет не быть судиться со свой же решение, потому что его представитель не входить, как правило, в комиссия по оспаривание. в комиссия по оспаривание входить представитель субъект. так что в данный случай, я казаться, этот конфликт нет.
председательствующий. скруг валерий степанович.
скруг в. с., фракция "единый россия". 
уважаемый николай радиевич, кадастровый стоимость земельный участок — один из самый болевой точка в экономика и во взаимоотношение между субъект хозяйственный деятельность и регион. конечно, каждый регион, понимать, что земельный налог — один из самый крупный составлять региональный бюджет, стараться как можно много оценивать, устанавливать кадастровый стоимость земля как можно высокий и, соответственно, получать много налог. вопрос: вести ли министерство мониторинг кадастровый стоимость земля по регион и по другой страна и мочь ли вы ко второй чтение представлять депутат аналитический данные?
подгузов н. р. валерий степанович, спасибо за вопрос. росреестр это заниматься, результат соответствующий мониторинг мы готовый предоставлять.
председательствующий. свинцов андрей николаевич.
свинцов а. н., фракция лдпр. 
николай радиевич, хотеться понимать деталь ваш предложение. например, по действующий законодательство, если собственник не согласный со стоимость, то он заказывать независимый оценка земельный участок, потом экспертиза этот оценка, обращаться в орган, то быть в этот комиссия. если комиссия он отказывать в снижение кадастровый стоимость, он идти в суд и, как правило, этот суд выигрывать, и очень часто бывать снижение стоимость на 20 процент, на 80 процент, в 4 раз бывать снижение. и также по действующий законодательство в течение три год после решение суд кадастровый оценка не мочь быть изменять. в случай принятие этот закон как быть действовать муниципалитет и быть ли он иметь право оспаривать кадастровый стоимость уже после вынести решение суд по иск от собственник?
подгузов н. р. андрей николаевич, на мой взгляд, мочь. вот вы обозначать тезис, что в течение три год нельзя оспаривать оценка, не до конец корректный — здесь нет какой-то ограничение.
председательствующий. катасонов сергей михайлович.
катасонов с. м. уважаемый николай радиевич, мы совершенно понятный посыл минэкономики, правительство — приведение в соответствие с решение конституционный суд. я не представлять, что муниципалитет пойти в суд с предложение снижать кадастровый стоимость тот или иной участок, то быть налицо желание увеличивать этот стоимость как для физический лицо, так и для бизнес. и когда вы приходить сюда три год назад, и в прошлый год, мы весь время говорить об один — о то, что это закон баланс интерес, закон справедливый цена. мы с этот выходить, голосовать и принимать законопроект. мы вообще не видеть второй сторона, вы весь время хотеть загнать в угол и физический лицо, и бизнес, и это в такой время! мы понимать, что вы предлагать, но что вы делать для другой сторона, для то, чтобы этот оценка быть справедливый, какой ваш действие?
подгузов н. р. сергей михайлович, большой спасибо за вопрос. я казаться, мы с вы вместе в прошлое созыв принимать закон "о государственный кадастровый оценка", который призывать на самый дело максимально приближать кадастровый стоимость к рыночный, коль скоро у мы такой принцип принимать и действовать. весь оспаривание как раз происходить из-за то, что рыночный фактор не так качественно учитывать при проведение оценка, как мочь бы быть. поэтому наш глобальный деятельность в этот направление заключаться в то, чтобы максимально эффективно определять кадастровый стоимость по множество характеристика объект такой образ, чтобы она быть максимально приближать к рыночный.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
тен сергей юрьевич.
тен с. ю. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! один из важный тенденция, в тот число в иркутский область, становиться массовый оспаривание собственник результат кадастровый оценка земельный участок поселение. в результат этот процесс муниципальный бюджет приангарья недополучать много 1 миллиард 200 миллион рубль.
оспаривание кадастровый стоимость возможно два путь — либо в суд, либо в комиссия по рассмотрение спор о результат определение кадастровый стоимость. в тот случай, когда действовать несудебный режим пересмотр кадастровый оценка, с заявитель требоваться полный пакет документ, устанавливать законодательство, среди они самый важный — отчет оценщик об оценка рыночный стоимость земельный участок. замечать, что комиссия не вправе перепроверять этот отчет, назначать альтернативный оценка и так далее — комиссия обязывать с этот оценка соглашаться. на практика часто рыночный стоимость, указанный в отчет оценщик, составлять от 10 до 30 процент кадастровый стоимость, установленный региональный власть, то быть являться значительно занижать. услуга по подготовка необходимый для оспаривание кадастровый стоимость документ и их юридический сопровождение становиться высокодоходный бизнес.
муниципалитет сейчас переживать не самый простой время — нельзя лишать муниципалитет доходный база, поскольку именно от муниципальный власть зависеть то, как жить непосредственно человек. необходимо соблюдать баланс интерес, при который не быть ущемлять ни население, ни бизнес, ни муниципальный бюджет, в качество решение проблема мы вносить ко второй чтение следующий предложение: во-первых, закреплять нижний предел для оспаривание результат кадастровый оценка, не позволять необоснованно снижать кадастровый стоимость объект недвижимость; во-вторых, исключать возможность использование рыночный стоимость в качество основание для оспаривание результат кадастровый оценка; в-третьих, устанавливать страхование ответственность оценщик перед муниципалитет за некачественный проводить оценка; в-четвертых, наделять орган местный самоуправление право участвовать в работа комиссия по рассмотрение кадастровый спор.
безусловно, рассматривать законопроект важный, он необходимо поддерживать в первый чтение, однако о то, что существовать попытка перелагать полномочие на судебный система, мы тоже в ответ докладчик услышать, в связь с это, на мой взгляд, правительство необходимо законодательно отрегулировать правовой отношение в сфера кадастровый оценка стоимость земля.
спасибо за внимание.
председательствующий. свинцов андрей николаевич.
свинцов а. н. уважаемый коллега, безусловно, законопроект направлять на защита интерес муниципалитет. большинство глава администрация — представитель править партия, и, конечно, понятный прямой интерес — собирать много деньги с гражданин, с избиратель, который представлять весь партия. мы в лдпр приходить огромный количество обращение, из который мы видеть, что кадастровый стоимость пора в 10 раз высокий рыночный, и, когда мы говорить: давать придумывать механизм, чтобы вообще не смотреть на рыночный стоимость, а собирать налог только с кадастровый стоимость, для мы это просто неприемлемый предложение. мы считать, что у каждый собственник земельный участок или иной объект недвижимость должно быть право в суд доказывать правота свой, так сказать, предположение о то, что рыночный стоимость и кадастровый стоимость — это абсолютно разный вещь. и пример конкретно в московский область, который я представлять, великий множество.
вот вдоль трасса располагать земельный участок, 5—10 гектар, на он имущественный комплекс, склад, заправка — кадастровый стоимость этот участок большой, высокий, и это обоснованно, и мы здесь не спорить, потому что это трасса, это деньги, это бизнес, и это понятный. где-то в пять, десять, иногда пятнадцать километр от трасса, на окраина какой-то забросить село стоять такой же земельный участок — 5—10 гектар, на он абсолютно забросить ферма либо какой-то небольшой ангар — и кадастровый стоимость у земельный участок и у этот забросить здание ровно такой же, как у тот участок, на трасса. но рыночный-то стоимость в 10, иногда в 20 раз низко, потому что этот участок абсолютно никто не нужный, там невозможно создавать коммерческий предприятие, по масштаб хотя бы соизмеримый с тот предприятие, который стоить на трасса! а кадастровый инженер — или тот специалист, который в близкий время прийти они на смена, — это не объяснять: они ориентироваться на категория земельный участок, на вид разрешать использование земельный участок и на кадастровый квартал — если весь этот цифра у участок совпадать, то кадастровый стоимость не мочь отличаться много чем на 10—15 процент. но жизнь-то говорить об обратный, стоимость в десяток раз низко!
мы в лдпр поступать вал письмо: что делать правительство?! предприниматель — там не все предприниматель, некоторые просто фермер, для себя что-то выращивать, — иметь сейчас земельный участок достаточно большой размер, получать извещение об огромный налог. они не согласный, они идти в суд и совершенно справедливый на основание действующий закон, на основание рыночный оценка собственный имущество снижать оценка в 10 раз, иногда и более.
что предлагать правительство? собственник примерно двести тысяча на круг потратить на оценка, а на следующий день глава администрация подавать в суд и все вернуть назад — мы обанкротимый 90 процент фермер и малый предприниматель!
председательствующий. катасонов сергей михайлович.
катасонов с. м. слушать представитель правительство и в очередной раз диво даваться: как можно проблема, который волновать десяток миллион гражданин, вообще практически не видеть и приходить сюда с предложение настолько узкий и настолько глубоко направлять фактически против население и весь предпринимательский сообщество?! я уже не знать, в какой раз, выступать здесь, говорить, что должный быть какой-то система, ну, как-то собираться вы с мысль, вспомнить тот обещание, который вы мы в этот зал давать. как голосовать за ваш предложение — вы говорить, что ко второй чтение вы мы представлять какой-то статистика, — когда я четко помнить: 7 июль на вопрос председатель палата о то, когда быть нормативный правовой акт к то закон, о который вы сказать, о кадастровый оценка, вы что мы сказать? ко второй чтение. второй чтение проходить 22 июль 2016 год — сегодня нет этот акт! поэтому я не знать... вот конституционный суд подталкивать вы к решение этот вопрос, а мы-то что нужно сделать? мочь быть, не голосовать за ваш законопроект, хоть и быть решение конституционный суд, — мочь быть, тогда это вы как-то понуждать?..
вот сегодня с утро здесь трибуна качаться: со весь сторона мы говорить о то, что сто пятьдесят человек смочь добиваться, что для они быть другой правило определение тот, в какой страна они являться резидент, — представлять, сто пятьдесят человек смочь решать этот вопрос!
николай радиевич, тема, с который вы к мы приходить, касаться сотня миллион! я не знать, мочь быть, вы, весь министр, сначала депутат поработать хотя бы с годик? вы прийти на прием, пообщаться с человек. вот знать, по опыт: если три, пять, десять человек вы что-то сказать не так — мочь быть, они заблуждаться, но если сто человек выходить на улица, значит, быть какой-то системный проблема, а если миллион, десяток миллион человек сегодня отказывать вы в признание ваш методология, ну, наверное, что-то надо править.
давать я вы приводить статистика, не дожидаться второй чтение. сколько заплатить налог на имущество в москва, сколько собирать? я вы отвечать: 45 процент. а до введение новый положение о кадастровый стоимость какой быть сбор? 80 процент. почему собянин продлять срок до 1 май? да потому, что не мочь такой быть, что 55 процент население вне закон! не мочь быть!  (шум в зал.)  я не знать, что вы там махать голова, но что это за закон, когда в самый платежеспособный регион (ну, относительно, скажем так, если сравнивать с мой, оренбургский регион) большой половина население у мы не в состояние заплатить налог?! а ведь, николай радиевич, я вы мочь сказать, что мы сегодня они только пятый часть предъявлять, — вы-то, наверное, знать, мочь быть, депутат не все знать, — вы посмотреть, за прошлый год мы предъявлять пятый часть от кадастровый стоимость, а фактически она вырастать в 20 раз! а если мы посмотреть, что твориться в другой регион... у мы же только двадцать восемь регион переходить на применение кадастровый стоимость, в этот год такой регион быть сорок девять, а в следующий — семьдесят восемь, то быть у мы по весь страна идти полный вакханалия, и народ голосовать то, что не приходить платить. что вы быть делать с этот критический масса, когда она нарастать? если в этот год в москва на квартира, который находиться в предел третий транспортный кольцо, приходить налог 12 тысяча, то на следующий год он быть 20 тысяча, а человек там разный жить. и если в москва и в оренбург в 20 раз увеличиваться кадастровый стоимость, то, например, в магадан она увеличиваться, ну, практически в 100 раз. у мы проблема с кадастровый стоимость: у мы нет проблема с муниципалитет — у мы проблема с кадастровый оценка.
вот вы приходить к мы в прошлый год лето и останавливать деятельность система рыночный оценка, ссылаться на то, что у оценщик нет должный квалификация, а потом через три месяц приходить и отменять этот заморозок — это о что говорить? а о то, что у вы в голова путаница, вы не понимать алгоритм действие, не понимать, какой действие нужно производить, для то чтобы этот процесс запускать. там, на мой взгляд, все очень простой, но если вы брать совершенно неточный информация и пытаться она оценивать, то вы никогда не получать правильный ответ. то быть вопрос-то к кадастр, нужно кадастр заниматься, а не менять оценщик. потом вот еще: вы то требование к оценщик предъявлять — пять год работа, то предлагать создавать госбюджетный учреждение, в который требование к стаж падать с пять год до один год, — где вы этот оценщик для гбу находить?!
я видеть, что подход у вы, у минэк, один: если гбу это быть делать, а фактически субъект, то какой цена он назначать, такой и быть, и рыпаться никто никуда не должный, — вот этот подход совершенно неверный. на мой взгляд, не нужно быть сейчас весь это останавливать — нормальный оценщик, они нормально работать, — вы навод и ў тот порядок с кадастр. вот где этот гбу, почему они до сей пора еще не создавать в субъект? пусть они начинать чистить кадастр!
мочь быть, кто-то не знать, я мочь сказать, в что причина то, что два дом стоять один напротив другой, но в один квартира оцениваться, например, в 15 миллион, а в другой — в 30. ну вы же знать, что если вид разрешать использование обозначать, например, как индивидуальный строительство, а там просто жилищный строительство, то оценщик что должный сделать? он должный оценивать по максимум. поэтому надо наводить порядок в кадастр. мы ничто не сделать, и гбу ничто не сделать, пока исходный информация не быть достоверный, — так вы это и заниматься, запускать работа в регион! но вы же это не делать. вы посмотреть, ведь если в результат вот такой ваш действие москва не смочь собирать половина налог, а в этот год вы в 2 раз они увеличивать, то в результат вообще по весь страна ситуация быть аховый. я уже не говорить про малый и средний бизнес, где аналогичный ситуация.
такой образ, если вы хотеть получать поддержка со сторона депутатский корпус, мы должный видеть баланс интерес. мы приходить сюда для то, чтобы цена быть справедливый, чтобы владелец два квартира на один этаж платить одинаково, дорого объект — много платить, упасть цена в кризис — мало платить, вот о что мы говорить. а вы мы что говорить? что муниципалитет должный пополнять бюджет... а кто быть думать о население?! вот мы здесь об это думать, поэтому мы вы не верить, мы предлагать вы приводить в порядок мысль, а потом приходить, и только в этот случай мы поддерживать.
председательствующий. водолацкий виктор петрович.
водолацкий в. п. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый николай радиевич! я согласный со свой коллега, с тен сергей юрьевич, который четко излагать предложение, что необходимо сделать ко второй чтение, но я думать, что это быть печальный практика, потому что мы все понимать: впереди региональный неделя, и каждый избиратель быть знать о принимать сегодня решение — о принятие законопроект, который ущемлять право наш избиратель, наносить урон бюджет муниципальный образование, а они и так страдать от то, что зажимать, закручивать весь гайка, у они нет средство, чтобы выполнять тот полномочие, который мы они передавать.
соглашаться со весь выступать, я предлагать этот вопрос откладывать, дорабатывать так, чтобы он быть интересный и избиратель, и бюджет и не нарушать решение конституционный суд.
спасибо за внимание.
председательствующий. белик дмитрий анатольевич.
белик д. а. уважаемый коллега, кадастровый оценка, наверное, уже становиться притча во языцех во многий регион. я в свой вопрос не напрасно акцентировать внимание представитель минэк на определенный статистический данные — еще раз они повторять для вы. обращать внимание, что до рассмотрение заявление в комиссия цифра по результат оценка за 2016 год быть 5 триллион рубль, а после рассмотрение уменьшаться на 48 процент. о что это говорить? ну о то, наверное, что не так что-то в наш королевство. господин из министерство экономика, ведь у вы нет сегодня единый методика, вы работать как слепой котенок, все двигаться свой черед, вы это не координировать, хотя это ваш прямой обязанность.
еще раз по решение суд. в 3,75 раз суд уменьшать суммарный кадастровый стоимость. мы очень много слышать о защита предпринимательство, быть позиция президент российский федерация — переставать кошмарить бизнес! вы это делать сегодня, министерство экономика, вы давно должный быть создавать нормальный, внятный система — у мы она нет!
я вы по севастополь приводить пример: два участок рядом находиться, но в десяток раз различаться их кадастровый стоимость — это нормальный?! на мой взгляд, нет! я считать, что пока вы не прийти сюда, в зал заседание, с четкий позиция, с единый методика, который быть работать во весь регион российский федерация, у мы быть оставаться этот проблема.
по большой счет, вот такой подход к кадастровый стоимость что мы делать? мы налагать дополнительный налог на предприниматель: не все предприниматель идти в комиссия и суд, кто-то платить, и платить большой деньги, уменьшать то самый рентабельность свой бизнес. поэтому хотеться бы сказать, что да, быть решение конституционный суд, но тот законопроект, который сегодня рассматриваться, более чем спорный.
и в заключение, коллега, немножко о приятный. вот сегодня здесь выступать представитель делегация, который побывать в сирия, а я хотеть бы со свой сторона поблагодарить делегация во глава с толстый петр олегович, который быть у мы, в город-герой севастополь 17, 18 и 19-го число: одиннадцать депутат государственный дума приезжать в севастополь, чтобы отмечать с мы этот праздник — трехлетний годовщина воссоединение крым и севастополь с россия. спасибо, коллега-депутат, за поддержка, севастополь вы очень благодарный и надеяться на ваш поддержка в зал заседание при решение наш социальный инициатива!
председательствующий. спасибо.
кузьмин михаил владимирович, пожалуйста.
кузьмин м. в., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! кадастр, кадастр, кадастр... мы слово-то это только недавно узнавать, выучивать! сегодня идти обсуждение, и я хотеть, уважаемый коллега, весь мы вернуть к суть рассматривать законопроект.
я благодарный николай радиевич за вносить в срок законопроект по исполнение решение конституционный суд, который мы с вы сегодня рассматривать. мы к кадастр быть возвращаться, потому что это новый направление. я вы напоминать: наверняка многие из вы на прошлый неделя смотреть встреча президент российский федерация владимир владимирович путин с предприниматель, кстати, они касаться и этот вопрос. помнить он фраза, когда он, по-отечески глядеть в зал на элита предпринимательство, спрашивать... или не спрашивать, а как бы высказывать...  (шум в зал.)
ребята, ну тихо! вот, впереди сидеть, я даже себя не слышать!
"наверное, по ваш мнение, предпринимательство правильно быть бы налог вообще не платить?" — помнить, да? — "а как же учреждение социальный сфера, а как же больница, школа?"
я практик, и у я в голова не укладываться, как без решение конституционный суд можно лишать муниципальный орган власть и региональный орган власть участие на условие паритет в кадастровый оценка? муниципалитет сформировывать, депутат избирать, и вдруг они желать с корень вырывать то предпринимательство и бизнес, который находиться на территория муниципальный образование, — вдумываться в это, мочь такой себя представлять? конечно же нет! быть досудебный решение, потому что муниципалитет — этот представительство население и он вправе досудебный решать весь тот вопрос, который гражданин волновать.
возвращаться, уважаемый коллега, к суть вопрос. сегодня мы важно выполнять решение конституционный суд. николай петрович, вы очень подробно в комитет рассматривать этот вопрос, василий михайлович тарасюк очень четко докладывать — молодец! фракция "единый россия" в государственный дума предлагать поддерживать данный законопроект в первый чтение.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
заключительный слово докладчик. нет? содокладчик?
включать микрофон депутат тарасюк.
тарасюк в. м. уважаемый президиум, уважаемый коллега! вы знать, сейчас, когда подымать столько вопрос депутат, становиться очевидно, что это очень волновать весь человек, наш избиратель. выступать правильно сказать, действительно большой проблема с кадастровый стоимость, потому что разный кадастровый стоимость. комитет давать вопрос подниматься и подниматься, в тот число в министерство природный ресурс и экология, ставиться вопрос о то, чтобы росреестр по регион отвечать экономический аспект. значит, комитет этот вопрос полностью контролировать.
далеко. я четко и ясно сказать, что субъект российский федерация и муниципальный образование быть предлагать подавать поправка и они подавать свой поправка ко второй чтение, и, если оказываться, что поправка очень много, мы даже дополнительно проводить у себя "круглый стол", чтобы представитель регион высказывать свой пожелание, что они еще хотеть видеть. а просто так, как выступать тут катасонов начинать говорить ерунда... ну надо немножко в это разбираться! может, в налог он и разбираться, но в природный ресурс... не лезть, когда ты в это не разбираться и не знать, что твориться в регион! а в регион твориться то, что они ждать это закон, они ждать то, чтобы реестр быть правильно сформулировать, — и мы над этот работать в комитет. спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
представитель президент и правительство? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 24 18  федеральный закон "об оценочный деятельность в российский федерация" и отдельный законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 47 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	322 чело.	71,6 %
проголосовать против	12 чело.	2,7 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	335 чело.
не голосовать	115 чело.	25,6 %
результат: принимать
законопроект принимать в первый чтение.
так, коллега, у мы два альтернативный законопроект под пункт 20.1 и 20.2. пункт 20.1, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 35 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр юстиция михаил львович гальперин.
пожалуйста.
гальперин м. л., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр юстиция российский федерация. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание представляться законопроект, тоже подготовить на основание решение конституционный суд от 1 декабрь 2015 год. конституционный суд в свой постановление признавать, что глава поселение, избранный представительный орган поселение из число кандидат, проходить конкурсный отбор, — то быть это тот глава поселение, который не проходить выборы, — не мочь входить в состав представительный орган муниципальный район в тот случай, если этот представительный орган формироваться так называть делегировать способ, то быть из глава поселение, который входить в состав соответствующий муниципальный район. по мнение конституционный суд, в случай, если не быть проводить муниципальный выборы в часть этот глава поселение, должно быть делегировать иной лицо из муниципальный орган поселение, который проходить соответствующий муниципальный выборы, и этот лицо быть представлять свой поселение на уровень муниципальный район. мы проводить мониторинг: около шестьсот муниципальный район в наш страна осуществлять формирование свой орган такой способ, соответственно, этот муниципальный район быть затрагивать новый изменение. в цель приведение закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" в соответствие с позиция конституционный суд закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" подготовить данный законопроект.
просить поддерживать.
спасибо большой за внимание.
председательствующий. спасибо.
второй законопроект — "о внесение изменение в статья 35 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" — быть рассматриваться без доклад.
один содоклад по два законопроект сделать алексей николаевич диденко.
пожалуйста.
диденко а. н. спасибо, александр дмитриевич.
предельно доходчиво докладчик объяснять суть первый, правительственный законопроект, второй проект закон вносить тюменский областной дума, и в принцип они касаться один и тот же предмет регулирование, один и тот же проблематика, на который справедливо в свой решение указывать конституционный суд российский федерация.
в случай, когда представительный орган муниципальный район формироваться путем делегирование, в их состав от каждый поселение входить глава и депутат. в связь с то, что у мы новый схема избрание глава поселение — из число кандидат, представлять конкурсный комиссия, то быть конкурсный комиссия представлять два и много кандидат, за они голосовать депутат, — такой схема предполагать, что глава поселение мочь не проходить процедура прямой выборы, вместе с то он мочь быть делегировать в состав представительный орган муниципальный район. по определение, по правовой природа, он не мочь иметь этот статус, входить в состав представительный орган, если он не проходить процедура прямой выборы — быть то в поселение, или в округ, в район, или в список кандидат, выдвигать избирательный объединение. такой образ, конституционный суд справедливо отмечать, что такой глава поселение, который избирать депутат не из состав депутат представительный орган, а из число кандидат, предлагать конкурсный комиссия, не мочь быть делегировать в качество депутат в муниципальный, районный или иной представительный орган. правительственный законопроект направлять именно на то, чтобы этот возможность исключать, и в этот случай квота глава поселение быть предоставлять депутат представительный орган соответствующий поселение. собственно говорить, второй законопроект об этот же проблематика, поскольку проект закон рожать практика.
по мнение комитет, текст и формулировка, излагать в проект закон, вносить правительство, более детально и точно отражать необходимый правовой норма. в связь с это комитет решать предлагать депутат государственный дума поддерживать правительственный проект закон в первый чтение, а проект, вносить уважаемый депутат из тюменский областной дума, отклонять.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос?
включать режим запись.
показывать список. маловато быть.
коломейцев николай васильевич, пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый михаил львович, вот вы готовить законопроект, сказать, пожалуйста, быть ли у вы статистика: сколько сегодня муниципалитет, так сказать, внизу, в который из-за, скажем так, паритет кандидат, представлять конкурсный комиссия, длительный время не назначаться глава администрация?
гальперин м. л. такой статистика у мы нет, но быть статистика, что из порядок двадцать два тысяча муниципалитет такой система устанавливать в шестьсот, то быть этот поправка на самый дело касаться сравнительно маленький количество муниципалитет.
председательствующий. водолацкий виктор петрович.
водолацкий в. п. михаил львович, на сегодняшний день кандидат на должность глава поселение глава район, депутат, как говориться, искать с собака. желающий занимать этот должность становиться все мало и мало, из-за то что полномочие мы они наделять, а финансирование все уменьшаться и уменьшаться, и мы постоянно вносить изменение в закон № 131-фз.
у я быть предложение, в тот число к алексей николаевич: мы уже вносить столько изменение в данный закон, что и сам глава, и юрист в это не мочь разбираться — мочь, пора приступать к разработка новый, четкий и емкий закон о местный самоуправление, в который быть определять весь цель и задача?
гальперин м. л. виктор петрович, спасибо большой за вопрос. мы стараться достаточно бережно относиться к закон об основа местный самоуправление, изменение вноситься только при необходимость, в тот число как раз в случай прямой указание конституционный суд. конечно, мы, как юрист заинтересовывать в то, чтобы законодательство быть стабильный — вы абсолютно правый, — чтобы коллега на муниципальный уровень разбираться в тот норма, который к они применяться.
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон на трибуна.
диденко а. н. что касаться необходимость внесение новый закон. вряд ли произведение искусство, над который несколько год трудиться мастер (а такой известный в история искусство), быть уступать произведение искусство (в кавычка), который состряпать в течение день, а потом побежать демонстрировать весь страна. чем много шлифоваться текст любой законодательный акт — и 131-го закон, и любой другой системообразующий закон, а 131-й закон являться системный по целый отрасль муниципальный управление, поскольку весь гражданин проживать в муниципалитет, и на они распространяться действие это закон... так вот, количество вносить поправка мочь говорить лишь о то, что практика применение совершенствовать текст закон, и конечно, такой органический закон, кодекс, кодифицированный акт — гражданский кодекс, уголовный кодекс, любой другой — в больший или меньший степень нуждаться в постоянный корректировка и шлифовка.
поэтому ответ на ваш вопрос: нет, не требоваться принятие новый федеральный закон, регулировать огромный часть общественный отношение — местный самоуправление.
председательствующий. сысоев владимир владимирович.
сысоев в. в. михаил львович, в тюменский область применяться фактически весь модель местный самоуправление. сегодня мы рассматривать альтернативный законопроект, который вносить правительство и тюменский областной дума, и понятно, что тюменский областной дума, весь она коллектив, очень длительный время работать для то, чтобы этот плод свой труд вынести на наш сегодняшний рассмотрение, и он быть вносить рано, чем правительственный законопроект. но минюст, видимо, не хотеть слышать о тот проблема, который обозначать регион, и поддерживать их инициатива. ведь фактически в законопроект тема регулирование один, предмет один, так для что мы плодить переписка, тратить тонна бумага?! если вы что-то не устраивать законопроект в данный случай депутат тюменский областной дума, можно быть бы многий вопрос решать ко второй чтение поправка. почему такой ситуация очень часто складываться? все-таки это все связывать с мсу, нужно часто и много слушать региональный дума, быть проблема, быть наболеть вопрос, но позитивный отношение мы не видеть.
гальперин м. л. спасибо большой за вопрос. хотеть сказать, что правительство предлагать вносить поправка в закон о местный самоуправление всегда только после консультация с законодательный орган власть субъект российский федерация, здесь мы всегда находиться в тесный контакт с коллега. ну и для мы самый главное — это результат, неважно, кто выступать субъект право законодательный инициатива, но поскольку решение конституционный суд все-таки обращать к правительство, то правительство и должно быть выполнять этот указание, что и быть сделать в рамка представлять законопроект.
председательствующий. коллега, быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
пожалуйста, шерин александр николаевич, от фракция.
шерин а. н., фракция лдпр. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! фракция лдпр, несомненно, поддерживать данный законодательный инициатива, но хотеться бы, пользоваться случай, отмечать, что это всего лишь капля в море. представитель минюст сейчас сказать о то, что он внимательно прислушиваться к законодательный орган власть субъект российский федерация. и вот как раз об это коллега сысоев и говорить: законодательный инициатива депутат тюменский областной дума такой же, как и инициатива правительство.
уважаемый коллега, можно более широко рассматривать этот вопрос. я быть предоставлять честь много тринадцать год возглавлять региональный отделение политический партия на территория тотальный толерантность, в цитадель демократия, в регион, где соблюдаться федеральный закон и конституционный право гражданин, — я, конечно же, говорить о рязанский область. так вот, на территория данный субъект выборы в районный дума — это тот орган, о который мы сегодня говорить, — отменять.
сегодня мы с вы принимать поправка, согласно который решать только один часть проблема. в что заключаться суть вопрос? рано мы мочь выдвигать кандидат в депутат районный дума по партийный список либо по одномандатный округ, получаться, что партия лдпр выдвигать в районный дума партийный список, несомненно, преодолевать проходной барьер и, несомненно, несколько человек становиться депутат районный дума, что, конечно же, вызывать определенный тревога у глава район, потому что исполнение бюджет муниципальный образование — я иметь в вид сельский поселение — в основной проходить через район и весь бюджет, весь отчет глава район принимать депутат районный дума. конечно же, человек, который получать от оппозиционный партия удостоверение депутат, получать определенный право, на он нельзя надавливать, он мочь обеспечивать работа орган местный самоуправление и исполнительный власть.
как этот проблема решать на федеральный уровень (к сожаление, я обращать внимание минюст, в 131-м закон быть такой пробел, такой огромный дыра, который, я надеяться, мы со время закрывать вместе с вы), то быть теперь что делаться? весь глава сельский поселение, который избирать народ, автоматически попадать в районный дума в качество депутат (мы сейчас говорить только о тот глава сельский поселение, который быть избирать комиссия), то быть тот глава сельский поселение, который избираться избиратель, все равный после принятие этот закон быть становиться депутат районный дума. второй половина депутат районный дума формироваться из число депутат сельский поселение, который они туда делегировать, соответственно, на весь территория рязанский область в данный момент выборы в районный дума не существовать. мы мочь много вопрос подымать: жкх, местный самоуправление, экология и многий-многий другой вопрос, но, если глава район, который выбирать депутат как сити-менеджер, никакой образ не подотчетный население, он и не быть стремиться выполнять наказ, который он давать.
к что это в итог приводить? вот пример. после то как избираться районный дума, этот районный дума собираться и избирать глава муниципальный образование из число депутат. сам прекрасно понимать, не в обида вы быть сказать, выбирать себя подобный: практически везде большинство иметь партия "единый россия", они выбирать свой представитель на должность глава муниципальный образование, — а также этот районный дума избирать сити-менеджер, глава администрация. в рязанский район рязанский область буквально недавно быть избирать на должность глава администрация госпожа жунев, диплом согласно требование должный соответствовать законодательство — прокурор рязанский район вносить два протест и один представление по повод то, что у данный кандидат, который проходить конкурс, диплом, получать в казахстан, не соответствовать требование, не проходить переаттестация. мы от лдпр тоже выдвигать свой кандидатура, но в связь с то, что прямой выборы практически нигде не существовать на муниципальный уровень, этот барьер преодолевать невозможно. к что я приводить этот пример? мы необходимо на местный уровень возвращать выборы депутат районный дума, чтобы представитель весь политический партия получать возможность на прямой волеизъявление гражданин влиять выдвижение свой кандидатура.
у кто-то мочь появляться подозрение, что мочь попадать какой-то нездоровый, деструктивный элемент, но ведь политический партия всегда мочь отзывать кандидат, и мы, политический партия, который представлять в парламент, мочь принимать соответствующий закон о то, что выдвигать кандидат на выборы депутат орган местный самоуправление мочь парламентский партия, как и в отношение выборы губернатор.
но далеко — много. быть информационный письмо от наш представитель в липецкий область: в город елец сейчас проводить работа с депутат от лдпр и кпрф — они молодец, держаться, — потому что необходимо вносить поправка в закон "о выборы депутат...", чтобы два треть избираться по одномандатный округ, а один треть избираться по партийный список. сейчас — пятьдесят на пятьдесят, но, к сожаление партия парламентский большинство, депутат елецкий городской совет уходить на повышение, и у они теперь не хватать один голос. для что они хотеть этот норма вводить? чтобы иметь четкий контроль над муниципальный представительный орган, через который проводиться назначение глава администрация.
то быть суть вопрос заключаться в следующий: мы мочь здесь говорить о многий проблема, принимать закон, закон в основной быть исполняться на место, но если назначение депутат районный дума происходить автоматически, если автоматически происходить назначение глава муниципальный образование, я иметь в вид район, сити-менеджер, то, конечно же, они не иметь никакой ответственность перед свой избиратель.
и самый страшный в конец. сейчас мы готовиться к предстоящий выборы губернатор в субъект российский федерация. мы, фракция лдпр, уже вносить законопроект о то, что хотя бы кандидат от парламентский партия не обязывать проходить муниципальный фильтр. в закон сказать, что кандидат в губернатор должный собирать 10 процент — в один субъект процент много, в другой мало, но в среднее 10 процент — от число депутат по весь область, и среди этот депутат в тот число депутат районный дума. а теперь сказать, где взять кандидат не от партия парламентский большинство депутат районный дума, если этот выборы во многий субъект российский федерация отменять? ну закон же должный не только друг друг не противоречить, они не должный противоречить здравый смысл! поэтому я обращать внимание представитель министерство юстиция, который весь мой выступление я игнорировать — общаться между себя, — что этот пробел в 131-м закон должный быть устранять и что, если мы говорить о местный самоуправление, в соответствие со статья 3 конституция российский федерация у гражданин должно быть право выбирать депутат районный дума и глава администрация район.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! на самый дело этот законопроект не являться альтернативный, они об один и тот же, только, с мой точка зрение, законопроект минюст написать более грамотно, но он точно так же, как и тюменский, предлагать вместо избранный глава делегировать депутат.
но я вы хотеть вернуть к выступление вера анатольевна: она сегодня в десятиминутка обращать наш внимание на проблема долг субъект, а это проецироваться на муниципальный образование. у мы ведь какой проблема? у мы минюст плохо представлять, как функционировать власть в россия, в результат во многий место... ну вот в ростовский область шестьдесят один муниципальный образование, у мы быть весь придумывать вид, образование муниципальный власть, но только долг 52 миллиард из 150, понимать? в результат к что это приводить? вот если шестьдесят четыре полномочие из сто двадцать делегировать не иметь финансовый мандат, даже нобелевский лауреат по экономика вряд ли что-то сделать в муниципальный образование.
однако быть другой проблема: узкий, ограниченный группа человек без выборы рисовать депутат, потом формировать состав депутат районный собрание, но над этот группа еще быть группа, который сити-менеджер утверждать, и, к сожаление, сегодня никто не анализировать, какой ущерб сити-менеджер уже наносить российский федерация. я вы напоминать, что первый сити-менеджер, из пермь уводить ресурс — а это несколько миллиард, — убегать за рубеж, и он до сей пора не находить. или последний пример: вот я быть в город волгодонск ростовский область, и виктор ефимович там быть, он тоже знать об это, потому что и к он, и ко я приходить на прием двенадцать — пятнадцать местный предприниматель, малый бизнес. они пытаться для свой ребенок в школа поставлять качественный продукт питание, но назначать сити-менеджер из ростов, он приводить начальник управление образование из ростов, а она приводить с себя предприниматель, находиться за 250 километр. а далеко взять и упрощать система закупка — у единственный поставщик вместо тендер, в результат цена для школа вырастать на треть. но это ж только на первый квартал — мы же с вы знать, как это проходить, — а в четвертый квартал фактически не на что быть финансировать обед в школа.
я от фракция выступать — добавлять время.
председательствующий. добавлять.
коломейцев н. в. проблема ведь в что? сити-менеджер, здесь правильно быть сказать, груз донбасс полагать на весь представительный орган власть, потому что он никакой образ не зависеть от этот орган власть. я казаться, если мы захотеть централизовать власть, тогда не надо выдумывать верблюд и избирать два глава, потому что там, где много опытный глава, который уже за шестьдесят, естественно, они и избирать глава район, у они там не забаловывать, все равный они бюджет утверждать. но у мы такой единица, а в основной происходить пикировка. быть глава, который избирать дума, он предварительно избраться депутат, и быть назначать со сторона. вот я обращать внимание, во многий муниципальный образование сити-менеджер назначать человек, который там ни день не жить, понимать? мы с вы на будущее закладывать вообще отставание на десятилетие, потому что любой человек, даже с квадратный голова, наполнять мозги, надо там хотя бы два год пожить, для то чтобы понимать, какой там проблема и какой там финансы, то быть за счет что можно решать этот проблема. а у сити-менеджер, который назначать на три или четыре год, задача — осваивать деньги, он проблема человек по барабан.
товарищ, или господин, из минюст, вообще-то, если мы провозглашать 131-м закон местный самоуправление, то надо решать один вопрос — вопрос финансирование: если быть деньги у мэр, у глава поселение, тогда ничто выдумывать не надо. а так получаться, весь проблема сбросить на самый низ, он там и папа, и мама, и отец, и похоронщик, но у он нет деньги, понимать?! и быть великий в минюст, который закон писать, корректировать в соответствие с решение конституционный суд, но в итог это приводить к анархия на место, здесь коллега правильно говорить. сегодня даже для "единый россия" колоссальный проблема — подбирать кандидат в орган местный самоуправление нижний уровень, туда никто не хотеть идти, потому что там ноль возможность. вопрос же он быть задавать весь сосед, а он решать ничто не смочь, в результат никто не хотеть, поэтому во многий случай принуждать бюджетник, учитель, библиотекарь идти туда, но какой прок с такой местный самоуправление?
с мой точка зрение, весь это являться колоссальный ограничитель развитие россия и отсылать мы в далекий прошлое, потому что местный самоуправление у мы испокон век быть, но только избирать на круг или где-то еще на собрание, а сегодня в принцип выбирать ограниченный круг лицо свой товарищ и друг по бизнес.
этот проект закон мы поддерживать, но он в принцип не решать проблема, который быть. еще раз подчеркивать: у мы колоссальный рост проблема на самый нижний уровень — на уровень местный самоуправление. вот здесь, среди мы быть много опытный бывший глава район и мэр, к сожаление, они в условие "демократия" молчать, но они, если бы они разрешать, мочь бы рассказывать значительно много. поэтому, мочь быть, вы, алексей николаевич, как молодой председатель комитет, в кабинет 830 в закрытый режим собирать они весь, чтобы они вы немножко поучить и рассказывать, что действительно надо делать, и вот тогда можно быть бы предлагать более совершенный законопроект, который решать бы проблема, а не обеспечивать статистика по законотворчество.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
гусев ирина михайловна.
гусев и. м., фракция "единый россия". 
добрый день, уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега!
я попросить свой коллега, который сейчас выступать, внимательно послушать, потому что вот это наш обсуждение, наверное, внимательно сейчас слушать губернатор, и особенно внимательно — губернатор орловский область, где весь депутат делегировать, а не избирать народ, так что, николай васильевич, я думать, что он, конечно же, вы услышать.
фракция "единый россия" поддерживать законопроект, вносить правительство, потому что даже шестьсот поселение из двадцать два тысяча... и в тот число законодательный инициатива тюменский областной дума говорить о то, что ситуация назревать. знать, такой политика двойной стандарт: отменять фильтр, давать мэр выбирать, сити-менеджер чуть ли не по сговор назначаться — весь это, конечно, эмоция, а по факт депутат районный дума формировать районный бюджет, представительный орган формировать в тот число бюджет поселение. и для фракция "единый россия" очень важно, чтобы в районный дума быть представитель, избранный народ, — то, о что вы здесь каждый раз говорить. говорить, что это два разный законопроект, — это не так! мочь быть, предложение наш коллега из тюменский область не настолько юридически выверять, но фракция "единый россия" благодарить они за то, что они акцент очень правильно поставлять. мы быть поддерживать законодательный инициатива, повторять, и давать возможность... если избирать сити-менеджер глава, то он исполнять поручение депутатский корпус, а значит, в районный дума должный быть делегировать представитель депутатский корпус, всенародно избранный, быть то по список политический партия, быть то по одномандатный округ. мы не нужно отсюда диктовать муниципалитет, по какой устав жить, — каждый муниципалитет сам выбирать, так же как недавно мы говорить о то, что каждый регион с учет свой географический, финансовый особенность сам определяться, что он делать. мы нужно здесь только поддерживать и давать возможность развиваться регион.
фракция "единый россия" поддерживать данный законопроект и благодарить еще раз тюменский областной дума.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
по ведение — шерин александр николаевич.
шерин а. н. александр дмитриевич, я бы хотеть, чтобы вы обращать внимание представитель правительство на необходимость слушать депутат во время выступление. я показываться, что михаил львович не услышать, что госпожа жунев после два протест прокурор рязанский район продолжать исполнять обязанность глава администрация рязанский район рязанский область, несмотря на несоответствие ее образование квалификационный требование, установленный закон. я показываться, что весь этот время он общаться и, мочь быть, это не услышать. я бы хотеть, чтобы он это воспринимать как депутатский запрос, взять себя стенограмма.
председательствующий. да, спасибо. он внимательно слушать вы.
гусев ирина михайловна.
гусев и. м. я хотеть добавлять к сказать мой коллега от коммунист, что это орловский область. и хотеть сказать все, кто не знать: губернатор орловский область — коммунист.
председательствующий. спасибо.
заключительный слово докладчик? содокладчик? нет.
депутат диденко включать микрофон.
диденко а. н. спасибо весь участник дискуссия за такой интересный обсуждение, причем ширина и глубина этот обсуждение выходить далеко за предел правовой регулирование конкретный текст проект закон, который мы рассматривать. я не совсем улавливать логика уважаемый коллега коломейцев николай васильевич, который выступать за внедрение институт прямой демократия, и, собственно говорить, ровно об этот законопроект: выводить из состав представительный орган муниципальный район делегировать глава поселение, не проходить через процедура выборы, и заменять они депутат сельский поселение, который проходить через процедура выборы. только об это говориться в текст оба законопроект, и они в принцип иметь право на существование. только текст законопроект, представлять правительство, мы представляться юридически более выверять, хотя и коллега из тюменский область тоже проблематика справедливо отмечать.
а что касаться проблема местный самоуправление, уважаемый николай васильевич, я вы приглашать в свой очередь в кабинет 1040 новый здание, это мой кабинет, где я в закрытый режим вы рассказывать о то, что проблема гораздо много, чем вы называть, и каждый день приходиться с они сталкиваться, работать как на свой территория, так и на другой, в тот число показывать переписка с глава поселение, муниципалитет второй уровень и городской округ, который гораздо — гораздо! — много, чем вы обозначать в свой выступление от фракция.
еще раз все благодарить и призывать поддерживать проект закон правительство в соответствие с решение комитет, а проект закон тюменский областной депутат отклонять, хотя они быть первый.
ну а наш фракция определяться голосование.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование два альтернативный законопроект.
пункт 20.1 — законопроект, вносить правительство российский федерация.
включать режим голосование.  (идти голосование.)
теперь ставиться на голосование законопроект под пункт 20.2, вносить тюменский областной дума.
включать режим голосование.  (идти голосование.)
спасибо.
показывать результат голосование по законопроект под пункт 20.1.
результат голосование (18 час. 19 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	415 чело.	92,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	415 чело.
не голосовать	35 чело.	7,8 %
415 голос "за".
теперь по пункт 20.2.
результат голосование (18 час. 19 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	78 чело.	17,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	78 чело.
не голосовать	372 чело.	82,7 %
78 голос "за".
приниматься законопроект под пункт 20.1.
коллега, переходить к рассмотрение...
по ведение — коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо.
уважаемый алексей николаевич, я бы рекомендовать вы опытный человек не только дома слушать, но и здесь — у мы порядок тридцать человек такой. я вы тоже мочь значительно много рассказывать. а о законопроект именно я вы и сказать, что текст не альтернативный, а идентичный, но правительственный написать более грамотно. просто слушать надо внимательно.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. коллега, 66-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация" и федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация".
алексей николаевич диденко, с место.
включать микрофон.
диденко а. н. уважаемый коллега, поступать письмо от автор законопроект член совет федерация афанасова михаил александрович с просьба рассматривать законопроект без его участие. в законопроект предлагаться в связь с дефицит бюджет освобождать от ответственность глава муниципальный образование за неисполнение полномочие. комитет считать по понятный причина, с точка зрение теория и практика, что без установление вина нельзя освобождать от ответственность должностной лицо, который в сила свой должностной полномочие отвечать за определенный стабильность бюджетный процесс, поэтому комитет государственный дума по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление не поддерживать данный законопроект и предлагать отклонять он в первый чтение.
а уважаемый николай васильевич я хотеть отвечать, что у мы не тридцать-сорок, а пятьдесят шесть депутат, который иметь отношение к муниципальный сообщество: быть мэр, заместитель мэр или глава районный администрация, по-моему, сорок два быть мэр, глава город — административный центр субъект.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать ускоренный режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 22 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о налоговый орган российский федерация", 83-й пункт.
александр алексеевич нос, пожалуйста.
носов а. а., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! комитет по бюджет и налог рассматривать данный законопроект, который предлагаться наделять налоговый орган право осуществление проверочный закупка и другой мероприятие в рамка контроль за соблюдение законодательство гражданин, заниматься предпринимательский деятельность, и не поддерживать он по три основной причина. во-первых, налоговый орган не наделять полномочие по осуществление деятельность, направлять на выявление незаконный предпринимательский деятельность, это у мы заниматься правоохранительный орган. во-вторых, налоговый орган в соответствие со статья 7 федеральный закон "о применение контрольно-кассовый техника..." уже наделять право проведение контрольный закупка. и в-третьих, в предлагать норма отсутствовать четкий регламентация порядок, что в случай проведение предусматривать законопроект мероприятие мочь приводить к произвольный их применение, а также к возможный злоупотребление этот право.
на основание вышеизложенный комитет по бюджет и налог предлагать отклонять данный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 23 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	17 чело.	3,8 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	19 чело.
не голосовать	431 чело.	95,8 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
84-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в цель ограничение кредитование физический лицо в иностранный валюта или эквивалентный она сумма". докладывать дмитрий станиславович скриванов.
пожалуйста.
скриванов д. с. уважаемый коллега, в цель экономия время быть краткий. комитет рекомендовать отклонять данный законопроект, потому что он нацеливать на ограничение кредитование физический лицо в иностранный валюта. такой ограничение мочь приводить, во-первых, к остановка платеж по карточка в иностранный валюта, во-вторых, тот действие, который центробанк сегодня совершать, вести к то, что кредит в иностранный валюта становиться все мало и мало. к слово сказать, за февраль в страна заключать, по-моему, всего четыре кредитный соглашение.
предлагаться отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 24 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	23 чело.	5,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	24 чело.
не голосовать	426 чело.	94,7 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
85-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 46 градостроительный кодекс российский федерация и статья 28 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". докладывать павел михайлович федяев.
пожалуйста.
федяев п. м., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! данный законопроект предлагаться исключать необходимость проведение обязательный публичный слушание при рассмотрение проект планировка и межевание территория в случай размещение такой линейный объект, как дорогой, водовод, линия электропередача и так далее.
чем руководствоваться автор? при утверждение генеральный план территория публичный слушание уже проходить, линейный объект там уже быть отражать — так зачем проводить слушание во второй раз? давать упрощать процедура, сокращать срок. но на практика генеральный план часто не содержать точный координата линейный объект, и при фактический определение координата этот объект в процесс согласование проект планировка территория их размещение мочь ущемлять интерес житель.
мы считать, комитет считать, что интерес гражданин необходимо учитывать и отмена публичный слушание на данный этап ограничивать право житель на участие в градостроительный деятельность. много то, на заседание госсовет, посвящать строительный отрасль, в май 2016 год президент российский федерация владимир владимирович путин очень положительно оценивать институт публичный слушание и рекомендовать он в дальнейший развивать — данный законопроект это никак не способствовать.
с учет излагать комитет по транспорт и строительство рекомендовать данный законопроект отклонять, не поддерживать он. комитет по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление, который являться соисполнитель по данный законопроект, тоже он не поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 27 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	21 чело.	4,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	21 чело.
не голосовать	429 чело.	95,3 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
86-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть продление срок выплата ежемесячный пособие по уход за ребенок". докладывать окунев ольга владимировна.
пожалуйста.
окунев о. в. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект предлагаться продление срок выплата ежемесячный пособие по уход за ребенок. проект закон вноситься в государственный дума в 2011 год, за этот время ситуация с обеспеченность ребенок место в детский дошкольный учреждение изменяться. автор законопроект предлагать вводить он в действие поэтапно, в зависимость от доля ребенок, посещать учреждение, начинать с 30 процент, а на 1 июнь 2016 год этот доля составлять уже 78,8 процент. законопроект в настоящий время неактуальный.
комитет рекомендовать законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 28 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	49 чело.	10,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	49 чело.
не голосовать	401 чело.	89,1 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
87-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в семейный кодекс российский федерация". докладывать окунев ольга владимировна.
пожалуйста.
окунев о. в. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект, предлагать автор, фактически меняться ключевой подход к правовой регулирование патронатный воспитание, фактически не учитываться специфика закон субъект российский федерация, который в настоящий время регулировать институт патронатный воспитание.
комитет рекомендовать проект закон отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 29 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
88-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 86 семейный кодекс российский федерация в цель привлечение родитель, проживать отдельно от ребенок, к участие в несение дополнительный расход для обеспечение ребенок жилой помещение". докладывать надежда борисовна колесникова.
колесников н. б., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект вносить в 2011 год, в настоящий время указанный проблема в судебный порядок можно решать на основа действующий законодательство. законопроект являться избыточный. комитет предлагать проект закон отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 30 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	52 чело.	11,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	52 чело.
не голосовать	398 чело.	88,4 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
89-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть установление размер и срок выплата ежемесячный пособие по уход за ребенок".
анна александровна кувычко, пожалуйста.
кувычко а. а., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! проект федеральный закон вносить депутат шестой созыв государственный дума и действительно направлять на установление размер данный пособие. автор законопроект предполагать, что такой пособие должно быть устанавливать в размер величина прожиточный минимум, и, конечно же, продлевать срок его выплата до достижение ребенок возраст три год.
что касаться срок, ольга владимировна окунев довольно подробно останавливаться на этот вопрос. что касаться размер данный выплата, то, по мнение член комитет, предлагать изменение финансовый не подкреплять, не обеспечивать и, безусловно, это приводить к нарушение статья 83 бюджетный кодекс, а также к бюджетный дисбаланс, создавать опасность неисполнение ранее взять на себя государство социальный обязательство.
обращать внимание коллега на то, что ранее законопроект уже быть рассматривать, — это быть в март 2015 год. целый ряд предложение и замечание к законопроект поступать, однако до настоящий момент данный замечание не учитывать.
на основание излагать комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок предлагать данный законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 31 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	48 чело.	10,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	48 чело.
не голосовать	402 чело.	89,3 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
по ведение — дмитрий иванович савельев.
савельев д. и., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, данный законопроект идти на отклонение, в повестка сто двадцать три вопрос, поэтому очень просить вы докладывать сжато, четко и быстро. спасибо.
председательствующий. ну, по-моему, в основной такой доклад мы и слышать.
90-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 16 федеральный закон "о государственный пособие гражданин, иметь ребенок".
валентина михайловна миронова, пожалуйста.
миронов в. м., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! данный законопроект предлагаться устанавливать, что пособие на ребенок не мочь быть мало минимальный размер оплата труд, установленный в субъект российский федерация. предлагать изменение нуждаться в согласование с норма трудовой кодекс российский федерация. правительство законопроект не поддерживать. комитет рекомендовать государственный дума отклонять данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 33 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	52 чело.	11,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	52 чело.
не голосовать	398 чело.	88,4 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
91-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать татьяна евгеньевна воронин.
воронина т. е., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок рассматривать проект федеральный закон, вносить магаданский областной дума в 2008 год. законопроект предлагаться вносить изменение, направлять на установление ребенок-сирота и ребенок, оставаться без попечение родитель, проживать в район крайний север и приравнивать к они местность, находиться под опека (попечительство), воспитываться в приемный семья, дополнительный гарантия в вид компенсация один раз в два год стоимость проезд в предел территория российский федерация к место использование отпуск или отдых опекун (попечитель), приемный родитель и обратно с отнесение указанный гарантия к расходный обязательство российский федерация.
в соответствие со 184-м федеральный закон решение вопрос социальный поддержка ребенок-сирота и ребенок, оставаться без попечение родитель, относиться к полномочие орган государственный власть субъект российский федерация, осуществлять данный орган самостоятельно за счет средство бюджет субъект российский федерация. сегодня субъект российский федерация, в тот число и магаданский область, уже разрабатывать и применять свой законодательство для решение данный вопрос.
на основание излагать комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок не поддерживать концепция законопроект и предлагать государственный дума его отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 34 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	51 чело.	11,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	51 чело.
не голосовать	399 чело.	88,7 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
92-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон от 29 декабрь 2006 год № 244-фз "о государственный регулирование деятельность по организация и проведение азартный игра и о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация".
сергей александрович жигарев, пожалуйста.
жигарев с. а., председатель комитет государственный дума по экономический политика, промышленность, инновационный развитие и предпринимательство, фракция лдпр. 
законопроект предусматриваться взыскание доход от незаконный организация и проведение азартный игра в федеральный бюджет по иск прокурор или орган, осуществлять государственный надзор в область организация и проведение азартный игра. комитет не поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 35 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	50 чело.	11,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	50 чело.
не голосовать	400 чело.	88,9 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
93-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в цель совершенствование противодействие незаконный организация и проведение азартный игра". докладывать сергей александрович жигарев.
жигарев с. а. законопроект предлагаться, в частность, устанавливать обязанность арендодатель уведомлять орган мвд об использование арендатор имущество для незаконный организация и проведение азартный игра, а также вводиться административный ответственность за неисполнение данный обязанность и за предоставление имущество в аренда (субаренда) для незаконный организация и проведение азартный игра. законопроект комитет не поддерживаться.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 36 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	19 чело.	4,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	19 чело.
не голосовать	431 чело.	95,8 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
94-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция и об ограничение потребление (распитие) алкогольный продукция".
алексей борисович веллер.
веллер а. б., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, я короче.
законопроект предлагаться внесение изменение, запрещать розничный продажа алкогольный продукция в помещение, располагать в многоквартирный дом, если такой помещение переводиться из жилой помещение в нежилой.
запрет на розничный продажа алкогольный продукция в помещение, располагать в МКД, если такой помещение переводиться из жилой помещение в нежилой, мочь приводить к значительный сокращение количество торговый предприятие, осуществлять легальный продажа алкогольный продукция. установление данный запрет мочь спровоцировать рост продажа нелегальный алкогольный продукция, а также существенно ухудшать финансовый положение субъект малый и средний предпринимательство, осуществлять деятельность по оказание услуга в сфера розничный торговля алкогольный продукция.
комитет полагать, что вносить законопроект изменение мочь приводить к создание условие для недобросовестный конкуренция на рассматривать товарный рынок, а также к нарушение положение федеральный закон "о защита конкуренция". с учет излагать, комитет по экономический политика предлагать государственный дума отклонять данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 38 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	26 чело.	5,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	26 чело.
не голосовать	424 чело.	94,2 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
95-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт в цель запрет стимулирование продажа и потребление алкогольный продукция".
алексей борисович веллер.
веллер а. б. уважаемый коллега, еще короче.
законопроект предлагаться дополнять статья федеральный закон о госрегулирование производство и оборот этиловый спирт, вводить в понятийный аппарат указанный закон новый термин: "стимулирование продажа алкогольный продукция" и "спонсорство алкогольный продукция".
комитет обращать внимание на то, что термин "коммерческий информация", использовать для определение стимулирование продажа, требовать уточнение, так как в действующий законодательство он не использоваться. комитет отмечать неоднозначность трактовка термин "спонсорство алкогольный продукция", также комитет отмечать, что термин "стимулирование потребление алкогольный продукция" в законопроект не определять.
исходить из излагать, комитет по экономический политика рекомендовать отклонять данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 39 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	22 чело.	4,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	22 чело.
не голосовать	428 чело.	95,1 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
96-й пункт, проект федеральный закон "о запрет контроль качество парфюмерный-косметический продукция и ее ингредиент на животное".
сергей михайлович боярский.
боярский с. м., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, комитет рассматривать данный законопроект и предлагать отклонять он в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 40 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
97-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 федеральный закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация".
отари ионович аршба, с место.
включать микрофон.
аршба о. и., председатель комиссия государственный дума по вопрос депутатский этика, фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, наш коллега голушко в период исполнение они обязанность сенатор вносить законопроект, в который предлагаться устанавливать обязанность для член совет федерация не редко один раз в год представлять письменный отчет в субъект, наделять он полномочие, полагать, что это повышать эффективность их взаимодействие с регион. при это порядок и форма предоставление отчет не детализировать, а сведение о неэффективность существующий механизм тоже не раскрывать. необходимо отмечать, что согласно статья 11 конституция член совет федерация осуществлять государственный власть на весь территория. кроме то, в верхний палата быть коллега, который назначаться президент. мы считать этот норма излишний, и комитет предлагать этот законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 41 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	25 чело.	5,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	25 чело.
не голосовать	425 чело.	94,4 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
98-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация (в часть увеличение срок предварительный следствие и срок содержание под стража)".
ольга юрьевна баталина.
баталина о. ю., фракция "единый россия". 
называть законопроект предлагаться вносить в уголовно-процессуальный кодекс изменение, который предусматривать увеличение срок предварительный следствие и срок содержание под стража с два месяц до три, а также исключение полномочие руководитель следственный орган на продление срок предварительный следствие до три месяц.
по мнение комитет, сам по себя продление срок предварительный следствие и срок содержание под стража без одновременный совершенствование следственный деятельность не приводить к повышение качество расследование уголовный дело. при это реализация предлагать закон не только не создавать условие для более полный обеспечение право и законный интерес обвиняемый, но и быть способствовать значительный их ограничение. такой ограничение, как представляться, заключаться в увеличение срок, в течение который обвиняемый мочь бесконтрольно со сторона орган предварительный следствие находиться под стража, а в отношение потерпевший — в затягивание решение вопрос о возмещение он вред, причинять преступление.
с учет излагать комитет предлагать государственный дума отклонять указанный законопроект.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 43 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
99-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация (в часть ограничение следователь время ознакомление обвиняемый и защитник с материал уголовный дело в случай его явный затягивание)".
ольга юрьевна баталина.
баталина о. ю. указанный законопроект предлагаться изменять порядок ознакомление с материал уголовный дело и устанавливать с согласие руководитель следственный орган определенный срок, в случай если обвиняемый и защитник, приступать к ознакомление с этот материал, явно затягивать время ознакомление. кроме то, законопроект предусматриваться возможность обжалование такой постановление следователь в суд в порядок, устанавливать уголовно-процессуальный кодекс, — по результат суд устанавливать срок для ознакомление с материал уголовный дело либо оставлять жалоба без удовлетворение.
комитет не поддерживать указанный законопроект по следующий причина. право обвиняемый знакомиться со весь материал уголовный дело по окончание предварительный расследование являться один из важный процессуальный гарантия конституционный право на защита, который обеспечивать в тот число и реализация такой принцип уголовный судопроизводство, как равенство и состязательность сторона. такой образ, действовать редакция, который предусматривать установление срок для ознакомление обвиняемый и защитник с материал уголовный дело только на основание судебный решение, представляться обоснованный. по мнение комитет, судебный контроль в этот случай не только позволять пресекать возможный злоупотребление обвиняемый и защитник предоставлять право, но и разрешать коллизия, который мочь возникать между сторона обвинение и защита.
учитывать излагать, комитет предлагать законопроект не поддерживать.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 45 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
100-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация".
надежда сергеевна максимова, пожалуйста.
максимова н. с., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законодательный собрание краснодарский край предлагать вносить изменение в бюджетный кодекс в часть регулирование межбюджетный отношение, а именно: исключать из расчет размер предельный объем муниципальный долг и размер расчетный налоговый доход местный бюджет налоговый доход, который они получать по дифференцировать норматив отчисление; обособлять городской округ при расчет и предоставление дотация на выравнивание бюджетный обеспеченность из региональный фонд финансовый поддержка поселение; снимать на период до 1 январь 2020 год ограничение по размер дефицит местный бюджет и размер предельный объем муниципальный долг.
комитет по бюджет и налог считать, что с учет то, что доход, который поступать в местный бюджет от акциз на прямогонный и автомобильный бензин, моторный масло и дизельный топливо и планироваться ежегодно, не являться дополнительный доход, исключать они при установление предельный объем муниципальный долг нецелесообразно. предложение о выделение городской округ в отдельный группа при предоставление дотация потерять актуальность, потому что это уже регулироваться статья 138 бюджетный кодекс. а норма о возможность превышение ограничение по предельный уровень дефицит бюджет, госдолг действовать до 1 январь 2018 год, и продлевать она комитет, счетный палата и правительство считать нецелесообразный.
комитет рекомендовать отклонять указанный законопроект.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 46 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	51 чело.	11,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	51 чело.
не голосовать	399 чело.	88,7 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
101-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 193 жилищный кодекс российский федерация (в часть предоставление орган государственный власть субъект российский федерация право устанавливать дополнительный требование к лицензирование предпринимательский деятельность по управление многоквартирный дом)". докладывать татьяна игоревна цыбизов.
цыбизов т. и., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! данный законопроект вносить законодательный собрание калужский область, предлагаться предоставлять орган государственный власть субъект федерация право устанавливать дополнительный требование к лицензирование управляющий компания. комитет по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство считать, что достаточный количество требование уже регламентировать жилищный кодекс российский федерация, к то же данный норма нарушать конституционный принцип единство экономический пространство.
комитет предлагать законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 48 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	1 чело.
не голосовать	449 чело.	99,8 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
102-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о дополнительный мера государственный поддержка семья, иметь ребенок".
ольга владимировна окунев, пожалуйста.
окунев о. в. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект предлагаться устанавливать возможность расходование часть средство материнский капитал на оплата платный образовательный услуга в часть образовательный программа дошкольный воспитание и дополнительный образовательный программа для ребенок, в тот число услуга по присмотр и уход за ребенок, осваивать образовательный программа дошкольный образование в организация, осуществлять образовательный деятельность.
комитет отмечать, что вопрос направление средство материнский капитал на оплата платный образовательный услуга в часть образовательный программа дошкольный воспитание в настоящий время федеральный закон урегулировать: средство мочь быть направлять на оплата платный услуга образовательный организация и на оплата иной связывать с получение образование расход. при это комитет подчеркивать, что в нарушение требование статья 83 бюджетный кодекс российский федерация источник и порядок исполнение соответствующий расходный обязательство не определять, а финансовый-экономический обоснование к законопроект не содержать необходимый расчет.
комитет рекомендовать проект закон отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 49 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	51 чело.	11,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	51 чело.
не голосовать	399 чело.	88,7 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
103-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 и 33 федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация". докладывать татьяна викторовна касаев.
касаева т. в. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект предлагаться устанавливать, что гражданин не иметь право быть избранный в случай наличие у они заболевание, препятствовать поступление на государственный гражданский служба российский федерация и муниципальный служба. данный категория лицо в соответствие с действовать законодательство не относиться к государственный служащий, к то же норма предусматривать разглашение медицинский тайна, что нарушать конституционный право гражданин.
профильный комитет предлагать данный законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 50 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	1 чело.	0,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	1 чело.
не голосовать	449 чело.	99,8 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
104-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 25 6  федеральный закон "о порядок выезд из российский федерация и въезд в российский федерация" и статья 18 федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация".
татьяна викторовна касаева, пожалуйста.
касаева т. в. уважаемый коллега, рассматривать законопроект предлагаться приравнивать семья иностранный гражданин и лицо без гражданство к член семья высококвалифицированный иностранный специалист, который иметь особый льготный правовой статус. этот подход представляться обоснованный в период внесение данный норма, сейчас же он потерять свой актуальность в связь с известный международный событие и изменение в миграционный процесс, поэтому комитет предлагать данный норма отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 51 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	28 чело.	6,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	28 чело.
не голосовать	422 чело.	93,8 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
105-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 55 федеральный закон "об образование в российский федерация".
григорий артемович балыхин, пожалуйста.
балыхин г. а., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект предлагаться устанавливать обязанность образовательный организация информировать поступать об условие, при который лицо не допускаться к занятие педагогический деятельность, и об ограничение на занятие трудовой деятельность в сфера образование. вместе с то комитет отмечать, что указанный запрет и ограничение устанавливать статья 331 и 351 1  трудовой кодекс российский федерация. введение предлагать норма противоречить статья 43 конституция российский федерация и статья 3 и 5 федеральный закон "об образование в российский федерация". учитывать излагать, комитет государственный дума по образование и наука предлагать отклонять данный законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 53 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	24 чело.	5,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	25 чело.
не голосовать	425 чело.	94,4 %
результат: не принимать
законопроект отклоняться.
106-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 8 федеральный закон "об образование в российский федерация" и статья 26 3  федеральный закон "об общий принцип организация законодательный... и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация".
алексей николаевич силанов, пожалуйста.
силанов а. н., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! автор законопроект предлагать вносить изменение в пункт 3 часть 1 статья 8 федеральный закон "об образование в российский федерация", относить компенсация стоимость проезд и провоз багаж к место использование отпуск и обратно работник соответствовать муниципальный образовательный организация, располагать в район крайний север и приравнивать к они местность, к полномочие орган государственный власть субъект российский федерация в сфера образование.
в связь с то что предлагать законопроект вступать в противоречие с норма закон "о государственный гарантия и компенсация для лицо, работать и проживать в район крайний север и приравнивать к они местность", со статья 325 трудовой кодекс и другой нормативный правовой документ, комитет по образование и наука государственный дума предлагать отклонять предлагать проект федеральный закон.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 54 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	25 чело.	5,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	26 чело.
не голосовать	424 чело.	94,2 %
результат: не принимать
законопроект отклоняться.
107-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 1  федеральный закон "о социальный гарантия гражданин, подвергаться радиационный воздействие вследствие ядерный испытание на семипалатинск полигон".
николай михайлович харитонов, пожалуйста.
харитонов н. м., председатель комитет государственный дума по региональный политика и проблема север и дальний восток, фракция кпрф. 
иван иванович, сразу по четыре законопроект можно сделать доклад, они, можно сказать, одинаковый?
председательствующий. тогда я зачитывать название остальной: 108-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 28 1  федеральный закон "о социальный защита инвалид в российский федерация"; 109-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 15 федеральный закон "о социальный защита гражданин российский федерация, подвергаться воздействие радиация вследствие авария в 1957 год на производственный объединение "маяк" и сброс радиоактивный отходы в река теча"; 110-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 закон российский федерация "о социальный защита гражданин, подвергаться воздействие радиация вследствие катастрофа на чернобыльский аэс". по весь четыре законопроект доклад николай михайлович харитонов.
пожалуйста.
харитонов н. м. уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! ваш внимание для рассмотрение в первый чтение представляться законопроект, вносить сахалинский областной дума еще в январь 2007 год. комитет рассматривать данный законопроект в пятый и шестой созыв, но по разный причина на пленарный заседание госдума они не рассматриваться. в настоящий время весь категория гражданин, о который вестись речь в законопроект, инвалид и лицо, пострадать от воздействие радиация, иметь право на ежемесячный денежный выплата, который устанавливаться в одинаковый размер независимо от место жительство.
комитет госдума по труд — комитет-соисполнитель давать отрицательный заключение на законопроект. правительство российский федерация законопроект не поддерживаться.
комитет считать проблема актуальный и планировать продолжать работа по совершенствование законодательство о государственный гарантия и компенсация для лицо, работать и проживать в район крайний север и приравнивать к они местность, в арктический зона и на дальний восток. для этот цель комитет создавать рабочий группа с участие депутат и представитель заинтересованный федеральный министерство и ведомство. но сегодня комитет не считать возможный поддерживать представлять законопроект в предлагать редакция и рекомендовать государственный дума они отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование законопроект под пункт 107.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 57 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	48 чело.	10,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	49 чело.
не голосовать	401 чело.	89,1 %
результат: не принимать
отклоняться.
ставить на голосование законопроект под пункт 108.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 57 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	49 чело.	10,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	50 чело.
не голосовать	400 чело.	88,9 %
результат: не принимать
отклоняться.
ставить на голосование законопроект под пункт 109.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 57 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	50 чело.	11,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	51 чело.
не голосовать	399 чело.	88,7 %
результат: не принимать
законопроект отклоняться.
ставить на голосование законопроект под пункт 110.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 58 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	48 чело.	10,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	49 чело.
не голосовать	401 чело.	89,1 %
результат: не принимать
законопроект отклоняться.
111-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об объект культурный наследие... народ российский федерация".
елена григорьевна драпеко, пожалуйста.
драпеко е. г., фракция "справедливый россия". 
уважаемый коллега, законопроект предлагаться вводить в федеральный закон "об объект культурный наследие..." запрет для иностранный гражданин, иностранный юрлица и лицо без гражданство на приобретение в собственность земельный участок, распложать в граница территория и зона охрана объект культурный наследие. однако в пояснительный записка отсутствовать данные о количество и характер правонарушение, совершенный указанный лицо в отношение такой объект и их территория. в связь с это введение предлагать ограничение представляться противоречащий конституционный допускать цель ограничение право и свобода. в законодательство достаточно норма, направлять на защита территория объект культурный наследие и предусматривать в связь с это ограничение право физический и юридический лицо, в тот число иностранный, в отношение указанный территория, и санкция распространяться как на российский гражданин, так и на гражданин иностранный государство и лицо без гражданство.
в связь с это комитет по культура не поддерживать концепция законопроект и рекомендовать государственный дума его отклонять.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 59 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
законопроект отклоняться.
коллега, хватить сила до конец заседание рассматривать двенадцать законопроект по сокращенный процедура? хватить. хорошо, спасибо.
112-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 32 федеральный закон "о страховой пенсия".
светлана викторовна бессараб.
бессараб с. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! как следовать из пояснительный записка, автор законопроект предлагать вносить изменение с цель распространение право на досрочный назначение пенсия на житель поселок муртыгит амурский область. вместе с тот закон российский федерация "о государственный гарантия и компенсация для лицо, работать и проживать в район крайний север и приравнивать к они местность" полномочие по утверждение перечень район крайний север и приравнивать к они местность для цель предоставление гарантия и компенсация передавать правительство российский федерация. в связь с излагать законопроект предлагаться отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (19 час. 01 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	23 чело.	5,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	23 чело.
не голосовать	427 чело.	94,9 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
по ведение — иванов валерий викторович.
пожалуйста, валерий викторович.
иванов в. в. уважаемый иван иванович, быть предложение включать ускоренный режим голосование.
председательствующий. а мы и идти в ускоренный режим, валерий викторович. у мы суперускоренный нет.
113-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 24 федеральный закон "о ветеран".
светлана викторовна бессараб.
бессараб с. в. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законодательный собрание амурский область данный законопроект вносить в декабрь 2012 год, в связь с что финансовый-экономический обоснование по данный законопроект требовать серьезный дополнительный проработка. предлагаться отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (19 час. 02 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	39 чело.	8,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	40 чело.
не голосовать	410 чело.	91,1 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
114-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 14 федеральный закон "о ветеран".
владимир иванович мельник, пожалуйста.
мельник в. и., фракция "единый россия". 
в комитет поступать законопроект о дополнительный гарантия по сохранение в система здравоохранение российский федерация структура госпиталь для ветеран война. данный законопроект предлагаться комитет к отклонение.
председательствующий. спасибо.
коллега, ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (19 час. 03 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	34 чело.	7,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	34 чело.
не голосовать	416 чело.	92,4 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
115-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация".  (шум в зал.)
коллега, я просить потерпеть пять минута, успокаиваться и присаживаться. мы сейчас спокойно завершать работа. сегодня среда, по среда мы иногда продлевать заседание, в пятница завершать ровно в 18 час, не волноваться.
пожалуйста, антон вадимович горелкин.
горелкин а. в. уважать иван иванович, уважаемый коллега! комитет по информационный политика, информационный технология и связь внимательно рассматривать законопроект и предлагать он отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (19 час. 04 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	2 чело.	0,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	2 чело.
не голосовать	448 чело.	99,6 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
116-й пункт, проект федеральный закон "о мера по обеспечение информационный безопасность российский федерация".
шамсаил юнусович саралиев.
саралиев ш. ю., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект предлагаться вводить дополнительный требование к порядок формирование и ведение реестр программный обеспечение. хотеться бы отмечать, что этот вопрос урегулировать законодательство и не нуждаться в дополнительный детализация. комитет предлагать отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (19 час. 04 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
117-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 2 и 5 федеральный закон "о государственный поддержка в сфера сельскохозяйственный страхование и о внесение изменение в федеральный закон "о развитие сельский хозяйство".
юрий павлович олейников.
олейников ю. п. уважаемый коллега, предлагать удмуртский госсовет норма являться избыточный, поскольку приказ министерство сельский хозяйство в 2015 год определять весь методика оценка ущерб, расчет размер утрата урожай и плюс к это предусматривать проведение страхователь дополнительный независимый экспертиза, который тоже предлагать наш коллега из удмуртия.
на законопроект поступать отрицательный заключение правительство российский федерация, банк россия и правовой управление аппарат государственный дума. комитет по финансовый рынок рекомендовать отклонять законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (19 час. 06 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	21 чело.	4,7 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	22 чело.
не голосовать	428 чело.	95,1 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
118-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть обеспечение жилой помещение ребенок-сирота и ребенок, оставаться без попечение родитель".
василин васильевна кулиев.
кулиев в. в., фракция лдпр. 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! настоящий законопроект направлять на уточнение механизм обеспечение жилой помещение ребенок-сирота и ребенок, оставаться без попечение родитель, срок предоставление жилой помещение и порядок подача заявление. к законопроект иметься существенный замечание, и на основание этот комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок предлагать данный законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (19 час. 07 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	43 чело.	9,6 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	45 чело.
не голосовать	405 чело.	90,0 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
119-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 22 федеральный закон "о прокуратура российский федерация" и статья 45 гражданский процессуальный кодекс российский федерация".
эрнест абдулович валеев.
валеев э. а. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект предлагаться регламентировать в закон "о прокуратура..." и в ГПК полномочие прокурор по обращение в суд о взыскание в доход государство имущество, происхождение который не мочь обосновывать. предлагаться законопроект отклонять, потому что действующий законодательство, и закон "о прокуратура...", и статья 45 ГПК, этот вопрос регламентировать, и свидетельство то — то, что ежегодно прокурор заявлять много двести иск по этот основание.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (19 час. 08 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	21 чело.	4,7 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	24 чело.
не голосовать	426 чело.	94,7 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
120-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о наркотический средство и психотропный вещество" и кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать эрнест абдулович валеев.
пожалуйста.
валеев э. а. законопроект предлагаться возлагать на юридический и физический лицо, который владеть объект культурный досуг, где проводиться мероприятие, функция, который должный выполнять государственный орган и орган местный самоуправление. это противоречить законодательство, конституция, поэтому законопроект предлагаться отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (19 час. 08 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	22 чело.	4,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	23 чело.
не голосовать	427 чело.	94,9 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
121-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 24 уголовный-исполнительный кодекс российский федерация". докладывать дмитрий иванович савельев.
пожалуйста.
савельев д. и. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! у правовой управление аппарат государственный дума иметься замечание концептуальный характер по законопроект. комитет государственный дума по безопасность и противодействие коррупция данный законопроект не поддерживать и рекомендовать государственный дума его отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (19 час. 09 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	22 чело.	4,9 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	4 чело.	0,9 %
голосовать	27 чело.
не голосовать	423 чело.	94,0 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
122-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 42 федеральный закон "о рынок ценный бумага". докладывать анатолий геннадьевич аксаков.
аксаков а. г., председатель комитет государственный дума по финансовый рынок, фракция "справедливый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! комитет по финансовый рынок поддерживать отрицательный позиция центральный банк и правительство по этот законопроект, поскольку принятие законопроект увеличивать риск инвестор, приобретать соответствующий ценный бумага. предлагать отклонять законопроект.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (19 час. 10 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	21 чело.	4,7 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	23 чело.
не голосовать	427 чело.	94,9 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
123-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 125 и 128 семейный кодекс российский федерация в часть упрощение процедура усыновление ребенок российский гражданин". докладывать надежда борисовна колесникова.
пожалуйста.
колесников н. б. уважаемый коллега, данный законопроект предлагаться в ряд случай устанавливать опека не судебный, а административный путь. комитет предлагать данный законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (19 час. 11 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	44 чело.	9,8 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	46 чело.
не голосовать	404 чело.	89,8 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
коллега, большой спасибо. заседание объявлять закрывать. 
