25 январь 2017


здание государственный дума. большой зал. 25 январь 2017 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. уважаемый коллега, приступать к работа, просьба зарегистрироваться.
включать, пожалуйста, режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 54 сечь.)
присутствовать	416 чело.	92,4 %
отсутствовать	34 чело.	7,6 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	34 чело.	7,6 %
результат: кворум быть
уважаемый коллега, в зал присутствовать четыреста шестнадцать депутат, отсутствовать тридцать четыре. кворум быть.
коллега, прежде чем начинать работа, по складываться традиция давать поздравлять с замечательный праздник — день студенчество, татьянин день — весь молодежь, весь, кто учиться, и тот, кто себя считать до сей пора студент, и все татьяна!  (аплодисменты.)
коллега, сегодня день рождение у шолохов александра михайлович — он 55.  (аплодисменты.)
ну и, коллега, хотеть бы доводить до ваш сведение информация — возможно, вы по-разному она воспринимать, но с то, что она помогать на многий вопрос отвечать, думать, соглашаться.
по итог 2016 год государственный дума быть достигать экономия выделять для ее работа бюджетный средство в размер 779 миллион 494 тысяча 700 рубль, в соответствие с требование бюджетный законодательство этот средство быть возвращать в бюджет российский федерация. экономия быть достигать в первый очередь благодаря оптимизация работа депутатский корпус и организация работа государственный дума. прежде все, экономия на оплата труд депутат и их помощник в государственный дума составлять 283 миллион 200 тысяча. далее, затрата на оплата гостиничный номер для вновь избранный депутат сокращаться на 209 миллион 400 тысяча, расход на авиаперелет депутат — на 45 миллион 500 тысяча, командировочный расход — на 40 миллион 700 тысяча, ну и, соответственно, довольно большой экономия по региональный блок работа — порядок 132 миллион 500 тысяча, а также оптимизировать работа по прием и размещение иностранный делегация и снижать стоимость контракт в процесс проведение закупочный процедура.
один слово, 779 миллион 494 тысяча 700 рубль — это тот экономия, который достигать за прошедший год работа. многие полагать, что в выборный год, когда приезжать новый депутат, потребоваться большой затрата, и — вот присутствовать здесь представитель средство массовый информация — этот цифра считать, пересчитывать, говорить, как это дорого обходиться, так вот, коллега, обходиться: экономия в этот сумма, ничто из то, что считать и придумывать, не состояться, и быть сделать все для то, чтобы деньги можно быть вернуть в бюджет. все спасибо!
коллега, мы необходимо принимать за основа проект порядок работа на сегодняшний день.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 05 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	385 чело.	85,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	385 чело.
не голосовать	65 чело.	14,4 %
результат: принимать
решение принимать.
уважаемый коллега, время выступление представитель фракция.
слово предоставляться смолин олег николаевич, фракция кпрф. подготавливаться фракция лдпр, жириновский владимир вольфович.
смолин о. н., фракция кпрф. 
добрый день, уважаемый коллега! присоединяться к вячеслав викторович и от весь душа от имя фракция, от имя общественный движение "образование для все" поздравлять все татьяна, весь российский студент и все, кто независимо от возраст и фракционный принадлежность никогда не переставать учиться, чувствовать себя в хороший смысл вечный студент, с замечательный татьянин день!  (аплодисменты.)  и хотя имя праздник давать великомученица татьяна, позволять пожелать студент весь радость жизнь, а мы с вы — принимать такой закон, который увеличивать бы для студент этот радость и не делать их мученик.
кстати, о закон. ровно год назад в государственный дума предыдущий созыв четыре профессор, а именно нобелевский лауреат жорес алферов, лидер фракция кпрф, потомственный учитель и профессор геннадий зюганов, первый заместитель председатель госдума, профессор мгу иван мельников и ваш покорный слуга, представлять проект федеральный закон "об образование для все"; впоследствии к он присоединяться еще десять депутат, и мы надеяться, что это не кончаться. сравнительный таблица, в который сопоставляться действующий закон и наш законопроект, представлять на сайт кпрф, на сайт завуч.инфо и на сайт smolin.ru — желающий мочь она посмотреть. мы по-прежнему убеждать, что образование — дело не партийный-политический, а общенациональный, и потому повторять депутат весь фракция свой предложение присоединяться к наш законопроект — вы быть что сказать ваш избиратель, время еще быть.
объяснять, почему мы вносить этот законопроект. основной причина два: во-первых, мы не нравиться ситуация в наш образование и курс образовательный политика, по крайний мера не нравиться до то, как быть назначать новый министр ольга васильев; во-вторых, мы не нравиться действующий закон "об образование в российский федерация". мы смотреть на вещь объективно, радоваться каждый наш успех, у мы даже быть некоторый улучшение в область образование согласно международный сравнительный исследование, однако хотеть напоминать следующий. первый: в советский период российский образование регулярно входить в тройка хороший, многие считать и до сей пора считать он хороший — в послесоветский период в доклад о развитие человек хороший показатель для наш образование становиться 19-е место, недавно быть и 43-е. второе: ужасать уровень естественнонаучный грамотность население. как известно, треть гражданин убеждать, что солнце — этот спутник земля, то быть жить в докоперниковский эпоха. я уж не говорить о цитата из сочинение несчастный ребенок, который дрессировать при подготовка к егэ, например: "наполеон жить в гражданский брак со святой елена", "князь олег предсказывать, что он умирать от змея, который вылезать из его череп", "александр суворов блестяще проводить сражение под сталинград, где и потерять глаз" и так далее. мы убеждать: при такой уровень образование модернизация в XXI век невозможный. мы считать, секрет успех образовательный политика состоять в соединение хороший отечественный традиция с новый образовательный технология — действующий же закон, увы, напротив, еще много размывать первый и тормозить развитие второй.
а теперь конструктив.
несколько год назад я получать возможность принимать участие в прямой дискуссия с председатель правительство россия. вспомнить старый формула "разруха начинаться в голова", я обращать внимание дмитрий анатольевич на то, что, если бы мы поменять ключевой ценность образовательный политика с псевдолиберальный на традиционный, даже при современный деньги, многий педагог и родитель вздыхать бы с облегчение, — мы видеть, что новый министр образование и наука отчасти это уже сделать. идеология наш законопроект во многое близкий к то, что заявлять новый министр. сказать много: президент не раз выражать приверженность традиционный ценность, и, как вы сейчас увидеть, мы тоже он приверженный. вот некоторый положение идеология наш законопроект.
первый. образование не являться часть сфера обслуживание, но относиться к сфера производство, причем самый важный, — обеспечивать воспроизводство и развитие общество и сам человек. на встреча с педагог всегда говорить: коллега, мы не работник сфера обслуживание, мы работник сфера производство, причем самый важный ее подразделение, — и это повышать самоуважение учитель, замучивать административный давление.
второй. по вид деятельность и цель образование не услуга, но социальный служение. педагог не чистильщик сапог, они никто услуга не оказывать, они подобный актер, который служить в театр, офицер, который служить отечество, их миссия — служение ребенок, студент и страна. именно об это, занимать должность министр, заявлять ольга васильев, и это вызывать практически всеобщий поддержка образовательный сообщество.
третий. образование, по крайний мера дошкольный и общий, — это преимущественно внерыночный сфера, рыночный механизм мочь использоваться лишь как дополнительный.
четвертый. затрата на образование не бремя государство, но долгосрочный инвестиция, чрезвычайно выгодный для общество. в свой время именно так — "бремя государство..." — называться доклад группа либерал под руководство евгений ясин, и фактически тот же линия, увы, продолжать экономический блок в современный правительство. что предлагать правительственный экономист при рост доход от нефть — быть мочь, вкладывать деньги в развитие человек? ничуть не бывать, предлагаться потратить дополнительный доход на уменьшение дефицит бюджет либо на увеличение резервный фонд — опять тот же подход: человек для экономика, а не экономика для человек. наш подход выражать в перефразировать формула менделеев: экономить на образование — плохо, чем топить ассигнация!
пятый. основной цель образование — многосторонний развитие способность личность, творческий педагогика. в свой время, выступать на селигер, министр образование андрей фурсенко заявлять (цитировать): "недостаток советский система образование быть попытка формировать человек-творец, а сейчас задача заключаться в то, чтобы взращивать квалифицированный потребитель", — естественно, журналист и образовательный сообщество задаваться вопрос, кто же быть создавать, если все становиться потреблять, то более когда речь идти о технология XXI век!
шестой. отношение учитель и ученик в широкий смысл должный иметь преимущественно личностный характер: педагогика — этот сотрудничество. мы понимать, учитель воспитывать ученик прежде все на пример свой личность, а не проповедь и не специальный мероприятие. еще раз напоминать слово менделеев: обучение без воспитание — меч в рука сумасшедший.
седьмой. ориентация не на функциональный грамотность, не на односторонний натаскивание на экзамен или будущий профессия, но на фундаментальный образование — образование ради культура. когда-то анатолий луначарский говорить, что современный человек — это тот, кто знать все о немногое и немногий обо все. в сша другой традиция — традиция, идти от прагматизм, поэтому, как замечать маяковский, если американец заниматься молоток, о молоток он знать все, но о топор уже ничто не знать. пусть каждый оставаться при свой, но я еще раз поддерживать ольга васильев: недопустимо сводить обучение в старший класс школа к натаскивание на единый государственный экзамен, пусть даже в усовершенствованный форма, — и это закладывать в наш законопроект.
восьмой. самоуправление образовательный сообщество вместо внешний управление образование. один из бывший министр любить повторять, что если закон не вызывать сопротивление, значит, он недостаточно реформаторский, — мы думать ровно наоборот: педагог и родитель, профессор, ученый совет не глупый государственный чиновник, а потому настоящий реформа в образование можно провожать, только прислушиваться к они и расширять их право на управление учебный заведение.
девятый. ориентация преимущественно на эгалитарный образование, обеспечивать максимально равный образовательный возможность, то быть высококачественный образование для все. коллега, в свой время движение общество вперед мочь обеспечивать узкий круг экономический и политический элита — сейчас для это требоваться использовать человеческий потенциал подавлять большинство гражданин, именно он превращаться в человеческий капитал — основа модернизация, отсюда и лозунг "образование для все". но если организация объединять нация и юнеско, выдвигать этот лозунг, иметь в вид прежде все элементарный образование человек в развиваться страна, то мы он переосмысливать и требовать качественный образование и равный образовательный возможность для весь гражданин страна.
наш законопроект принципиально отличаться от действовать закон. мы выделять 108 позиция, по который проводить сравнение, из они 14 позиция совпадать полностью, десять — частично, сорок шесть принципиально различаться, по 38 позиция в действующий закон норма отсутствовать. это доказывать, что мы предлагать новый закон под новый курс. как после гражданский война россия вывести из разруха новый экономический политика — нэп, так и сейчас обеспечивать модернизация страна способный, на наш взгляд, прежде все новый образовательный политика — ноп.
уважаемый коллега, напоминать вы традиционный ценность образовательный политика: "знание — сила", "знание — свобода", "сначала любить, потом учить".
еще раз поздравлять весь с татьянин день, давать помогать весь ребенок и студент получать образование, достойный XXI век и наш страна! ни пух ни перо! поздравлять!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, олег николаевич.
от фракция лдпр — жириновский владимир вольфович. подготавливаться ямпольская.
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр. 
сперва об экономия. лично я считать, что экономия возникать там, где не уметь расходовать. вот мы сегодня быть рассматривать в первый чтение законопроект о корпорация. они взять много деньги, у они каждый раз оставаться, они они прокручивать и уже зарабатывать 10 миллиард на процент — а кто такой закон принимать? мы здесь и принимать: запускать деньги, и теперь этот деньги гулять по банковский канал. так и здесь, в госдума, — огромный экономия, а почему все не израсходовать? это слабый работа аппарат дума шестой созыв или чей еще? деньги всегда должно не хватать, а если экономия — значит, неправильно планировать работа и быть много, чем требоваться. в любой случай экономия — это минус, нужный это так расценивать всегда! все должно быть вкладывать и должно работать, а свободный, простаивать, так сказать, деньги — это слабость в экономический подход.
теперь об образование.
год пять назад я уже здесь, выступать, говорить: образование — это хороший, но иметь в вид, что чем много образованный народ, тем быстро происходить революция и вы весь погнать. подрастать поколение более образованный, чем мы с вы, весь "оранжевый революция" совершать молодежь, это тоже надо понимать. если весь образованный человек в страна не захотеть выполнять черный работа, мы быть вынужденный приглашать мигрант и увеличиваться преступность, быть так, как в европа сегодня: они давать все образование... вот депутат смолин говорить про образование для весь, — европа давать все образование, а теперь весь колючий проволока окружать: образованный европеец не захотеть выполнять тот работа, который приезжать выполнять азиат, — и происходить столкновение культура, а это приводить к рост преступность. то быть прежде чем предлагать такой идея, подумать о последствие: что быть потом — в 2030 год, в 2040-м...
вы говорить о свобода: знание — это свобода. правильно, человек, получать знание, потребовать свобода — а государство в состояние давать свобода, чтобы быть квартира, работа, ребенок и так далее? мы "закон о шлепок" заниматься, обсуждать, сажать в тюрьма или не сажать, если в семья кто-то кто-то как-то пытаться наказывать слегка, — а ребенок хотеть свобода: не тронуть я! к что приводить такой свобода для ребенок в семья? рожать не быть! зачем нужный семья, зачем ребенок, если этот ребенок ты мочь в тюрьма отправлять?! вот свобода, ребенок получать большой правый, он мочь позвонить и сказать, что папа ударять, мама наказывать, — и все, и уже другой потенциальный папа и мама не захотеть становиться папа и мама! ведь можно так повертывать ситуация с наказание, что мы обрушивать демография — быть бездетный брак или вообще безбрачие, это сегодня быть в европа: не только бездетность — вообще безбрачие! это для священник норма, но мы же говорить об обычный человек! ну а зачем нужный семья, если ты быть таскать по суд, выяснять, кто кто что должный, а потом развод и раздел, — можно ведь спокойно жить в свой удовольствие, вот так вот!
надо хорошо все продумывать наперед. сегодня все ускоренно развиваться, сегодня поколение сжиматься до десять год — десять год! а через десять год все быть голосовать через интернет, никакой избирком не быть нужный. и кто выбирать? не мы с вы выбирать, а тот, кто пообещать много свобода. и вы быть сидеть дома, а на улица быть толпа шуметь — вот такой вы давать свобода!  (шум в зал.)
что касаться политика. у мы сегодня министр иностранный дело быть выступать — это очень важный, большой значение иметь. вот смотреть, начинать шевелиться балканы. почему? становиться затихать ближний восток. он затихать — там всполыхнуть. четыре фронт образовываться в ХХ век и переходить по наследство в XXI век: первый — европейский, балканский фронт, второй — ближневосточный, третий — афганистан, средний азия, четвертый — дальневосточный. китаец устанавливать ракета — в будущее заполыхать дальневосточный фронт. то быть четыре фронт, и как только на один начинать стихать, на другой быть возгараться.
дипломат должный быть специалист по регион. вот мы сталкиваться с печальный случай — с убийство наш посол в турция. а в свой время убивать наш посол в иран, и в оба случай... да и во многий другой случай посол не знать местный язык, обычай и вообще неспециалист. покойный посол быть специалист по корея — где корея и где турция?! это как офтальмолог и проктолог — у они разный сфера деятельность, извинять, и офтальмолог не мочь быть проктолог, а проктолог — офтальмолог, а если наоборот — мы сказать: "да вы что! ты офмальмолог — глаз заниматься, а ты — прямой кишка!" а тут кореист — давать в турция... ну как он мочь заниматься совсем другой регион?! весь посол должный знать язык! у мы столько востоковед, у мы самый большой количество подготовить студент, знать весь язык и даже диалект, но они вытеснять, а работать дипломат ехать бывший губернатор, проштрафиться министр... у мы черномырдин и зурабов на украина быть — вот и доводить до такой состояние, как сейчас! они же ничто в это не понимать: один газ заниматься, другой — фальшивый лекарство, и они двадцать год сидеть на украина — это же недопустимо! здесь важный кадровый работа, а тут старый советский система: председатель колхоз — посол... нужно, чтобы специалист заниматься обязательно!
так вот, четыре фронт — в мид должно быть четыре направление: балканский, ближневосточный, центральноазиатский и дальневосточный. быть у они этот направление? нет, у они старый классический система: департамент — несколько страна, и все. а надо же следить за ситуация и понимать, что такой международный отношение, ибо от они зависеть и внутренний политика. мы первый начинать проводить консервативный линия внутри общество и попытаться перенести она на международный отношение: россия — лаборатория, мы подавать мир идея о то, что хватить социализм, либерализм, радикализм, расизм, фашизм и так далее, что мы все должный становиться консерватор. но мы начинать, а продолжать они, и урожай они быть снимать, и это наш проблема: мы понимать, что хотеть человечество, но у себя реализовать не мочь, вот в что дело!
допускать, новый внешний политика сша — на что она основывать? на прагматический подход. что с россия делать — воевать? опасно. санкция сжимать? опасно, потому что россия быть сам все вырабатывать. дешево с россия торговать и дружить — вот прагматизм американец. они прагматик, а мы — духовно обогащать: мы все вспоминать владимир креститель, иван грозный — спорить, ставить памятник или не ставить, — петр первый... все назад идти! надо вперед идти, а мы — назад: царь — хороший, плохой, генеральный секретарь — хороший, плохой... и все на духовность напирать: духовность, духовность... и весь фильм у мы такой — вот сейчас "викинг", еще какой-то: все копаться, копаться... в душа копаться, а человек в магазин должный ходить каждый день, но мы это отвергать: нет, этот потребительский общество — идти в церковь или в красный уголок читать произведение какой-нибудь классик!  (шум в зал.)
у прагматизм, конечно, быть минус — ведь тогда весь жизнь твой заключаться в материальный состояние, но вернуться к татьянин день — что происходить сегодня в образование? кстати, я штатный профессор московский университет, ну, еще мельников, по-моему, штатный профессор, а зюганов в какой вуз штатный профессор?..
из зал.  (не слышно.)
жириновский в. в. это не профессор, не надо! если мы говорить, что кто-то профессор, иметься в вид, что он штатный профессор и быть звание, присваивать министр образование... должный быть правовой культура! много звание не надо, я противник этот, но у я, в отличие от мельников иван иванович, быть еще звание почетный выпускник московский университет, — вот видеть, у вы нет такой звание! — а что-то об это не говорить никто, вячеслав викторович. сегодня татьянин день — так сказать, кто хороший выпускник московский университет, кто почетный выпускник, кто с отличие оканчивать два факультет и достигать высота!  (аплодисменты. шум в зал.)  да, конечно, и жуков, первый зам, но он из править партия, а от оппозиция только я здесь, стоять перед вы.  (оживление в зал.)  надо просто понимать значимость звание... чичерин тоже быть почетный выпускник московский университет!
образование — это очень важный, мы быть много внимание этот уделять: у мы чернышов — заместитель председатель комитет по образование, и я думать, в 2021 год он становиться председатель комитет по образование.
и нельзя забывать наш главный университет — московский государственный. он нужно 400 миллион, а мы он давать 100 миллион, — это наш с вы ошибка — надеяться, в следующий год мы он давать весь необходимый деньги!
и я тоже готовый поздравлять все с татьянин день!  (аплодисменты. шум в зал.)
председательствующий. уважаемый коллега, владимир вольфович правильно обращать наш внимание на замечательный выпускник московский государственный университет, особенно на почетный выпускник. давать поблагодарить такой человек, как мельников иван иванович, который приходить в университет сорок четыре год назад и весь этот сорок четыре год готовить студент, который затем становиться почетный выпускник, — именно благодаря он мы с вы мочь гордиться такой, как жук и жириновский!
иван иванович, спасибо вы большой!  (аплодисменты.)
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. сорок четыре год назад он приходить в мгу!
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. ну, по повод школа... многие из мы школа с отличие заканчивать, а вот сорок четыре год прорабатывать в университет и подготовить такой выпускник — это непросто!
ямпольская елена александровна, фракция "единый россия".
пожалуйста.
ямпольская е. а., фракция "единый россия". 
добрый день, многоуважаемый вячеслав викторович, президиум, дорогой коллега! не рисковать надоедать разговор о студенчество, ибо, что интересный, у каждый из мы свой взгляд на этот день. конечно, этот праздник давно переставать принадлежать только московский университет и вообще только наш столица — география он значительно расширяться. поздравлять каждый из вы, потому что российский студент бывший не бывать и у каждый за спина свой альма-матер!
хотеть вы напоминать: помимо то что мы сегодня поздравлять татьяна и студент, именно по этот день, 25 январь, наш предок судить, быть ли дружный весна, теплый — лето и удачно ли урождаться все, что должно урождаться к осень. у мы, к сожаление, окно в этот зал нет, но мы все знать, что день сегодня солнечный и морозный, — по весь примета урожай предстоять богатый. но я хотеться бы сегодня поговорить с вы о другой род урожай — о человеческий урожай, потому что каждый новый поколение взрастать тоже для то, чтобы приносить плод, и сегодня, поздравлять студент, самый время подумать, что же они приносить наш страна, когда уходить из вузовский аудитория.
на только что проходить XVI съезд партия "единый россия" работать дискуссионный площадка "умный сила и культурный лидерство", вячеслав алексеевич никонов содержательный рассказывать об итог ее работа, указывать на безусловно иметься достижение отечественный образование, в тот число и высокий.
о безусловно иметься проблема в образование недавно говорить владыка тихон (шевкунов) на заседание общество русский словесность. по его просьба журналист с телекамера проинтервьюировать на улица москва студент, аспирант и молодой человек, уже получать высокий образование, так вот ответ на простой вопрос получать не удаваться, при это быть получать ответ на самый абсурдный вопрос: "почему наташа ростова не выходить замуж за пушкин?" — "видимо, отказывать", — отвечать человек, в карман у который диплом о высокий образование!
мы все знать, что это существовать, — мы знать, какой высота штурмовать студент, но быть и массовый невежество среди молодежь, это весь правда. об этот проблема, особенно с приход ольга юрьевна васильева, становиться говорить много, открыто и честно. и мы весь понимать, что любой проблема надо решать системно, только тогда решение быть удачный. митрофанушка с диплом исчезать из наш жизнь только тогда, когда престиж образование в россия быть полностью восстанавливать, когда социальный преимущество хорошо образованный человек, крепкий специалист становиться очевидный для все. не лозунг, не отчет, не статистика, а живой и близкий пример: "вот смотреть: старательный учиться, честно работать — хорошо жить!" — вот это, на мой взгляд, хороший агитация, чтобы ребенок садиться за книжка!
вектор экономический развитие наш страна — отказ от сырьевой модель, — безусловно, продвигать мы по этот путь, но, мочь быть, потому, что мой альма-матер являться российский академия театральный искусство и я весь жизнь заниматься культура, все-таки осмеливаться напоминать, что душа человеческий не описываться исключительно в категория экономика. образование человек неотделимый от его воспитание, и это верный для малыш и школьник в тот же мера, в какой это верный для студент, мы ведь не хотеть, чтобы человек, оканчивать вуз и получать определенный навык, отправляться по свет искать, где за этот навык он светить хороший вознаграждение, где это вознаграждаться самый сладкий кусок. и поверять, экономический метод здесь не решать все, привязанность к родина, как и привязанность к семья, не определяться исключительно благополучие родина, при желание всегда можно находить и страна богато, и место более хлебный, — привязанность всегда определяться любовь. а как она воспитывать, как она взращивать? опять же не лозунг, опять же не отчет, не статистика и не бравурный марш. что мы обязывать давать молодой человек помимо знание? несколько вещь: образ родина, который можно любить; образ будущее, к который хотеться стремиться; представление о масштаб — обязательно, чтобы человек с младой ноготь знать, что в этот жизнь важно, а что второстепенный; ну и конечно, герой — образец для подражание. весь это лежать в плоскость между образование и культура, это смежный сфера, и здесь позволять я выражать мой глубокий озабоченность происходить.
я думать, многие из вы замечать, что, судя по новогодний повестка наш телеканал, мы встречать не 2017 год — мы встречать 1956-й, 1963-й, 1968-й, 1970-й, многократно встречать 1976-й, перескакивать с кнопка на кнопка и бесконечно пересматривать "ирония судьба...". и я вы честно сказать, что для я этот фильм, видеть каждый из мы тысяча раз, открываться новый грань: ровно за неделя до это происходить чудовищный трагедия (сегодня месяц, да?), и, когда я услышать строка, который мы весь знать с детство, — "...и никто не защищать рука, звать вдали...", — сердце у я сжиматься какой-то новый боль, и я подумать с изумление, что картина, снимать много сорок год назад, не только тогда попадать в нерв свой время, но и сегодня отвечать на свежий наш боль, и сегодня нести мы утешение. именно поэтому без конец перепеваться старый советский песня, пересниматься старый советский фильм, вот сейчас анонсировать продолжение любимый советский мультик. а наш актер рядиться в кумир прошлый год, и я искренне жаль, что они под чужой личина проводить тот год, который давать природа на поиск собственный лицо. работать мощный индустрия эксплуатация наследие, прежде все советский, потому что эмоциональный память требовать, чтобы мы весь время возвращаться туда, где мы быть хорошо, где мы любить.
в тот же время наш двадцатилетний, у который нет ностальгия по тот время, отдаляться от мы — на их боль и чаяние сегодняшний культура, как правило, отвечать не в состояние, они предлагаться за больший или меньший бюджет одноразовый культурный продукция, эффектный картинка, более или менее занимательный фабула, но это никогда не быть ни пересматривать, ни перечитывать, потому что в это нет любовь ни к человек, ни ко время, ни к страна, в который жить. в большинство случай мы предлагать наш юношество пустышка, яркий фантик без конфетка, и они даже не спрашивать: "дядя петя, ты дурак?", потому что большинство из они не читать "сережа" панова и не смотреть фильм данелия.
на день я, поскольку по-прежнему курировать газета "культура", вычитывать интервью с директриса один из главный столичный парк, где наш молодежь, особенно студенчество, провожать очень много время, так вот в ответ этот директриса я не находить практически ни один русский слово: квеста, фуд-корт, "манекен челлендж", "риглет парк" и так далее, и так далее, и так далее. я понимать, что и слово "студент" не совсем славянский происхождение, но все же быть предел, братец! крайний форма англомания в наш язык, на мой взгляд, тоже признак глобальный пустота, понимать? слово, не нести привычный для русский ухо смысловой и эмоциональный нагрузка, как бы освобождать от необходимость душевно затрачиваться. и вот любимый народ актер оставаться все мало, зато все поголовно становиться "звезда", и поклонник теперь называться фолловер, от английский "follow" ("следовать"), — я бояться, что скоро апостол, прощать господи, мы начинать называть фолловер христос! по итог год обсуждаться не хороший фильм и книга — обсуждаться хороший мема и коуб, и в этот, извинять, я видеть не только коверкание родной язык, но и коверкание представление о масштаб — очень трудно педагог растить высокий профессионал, если весь молодежный культура заточить на дилетантизм!
на проходить в декабрь совместный заседание два президентский совет — по культура и искусство и по русский язык — я взять на себя смелость сказать, что, на мой взгляд, надо не запрещать или осуждать чужой, но создавать свой. мы нужный свой компьютерный игра, кино, музыка, туристический, спортивный программа для молодежь, молодежный шоу, где участник не просто валяться бы пузо кверху, переругиваться с себя подобный, нужно придумывать свой праздник, а не посылать проклятие хеллоуин, и нужный увлекательный общий дело, в который молодежь так охотно включаться, — ну так давать же напрягать свой творческий возможность, привлекать для этот молодой и давать они реализовать этот потребность! и весь этот родной должно быть очень много, чтобы наш ребенок — вчерашний школьник, вчерашний или сегодняшний студент — выходить в большой жизнь с главный, мочь быть, знание — знание собственный страна, чтобы они быть связанный с уходить и будущий поколение общий боль и общий радость.
с день российский студенчество!
спасибо большой.  (аплодисменты.)
председательствующий. от фракция "справедливый россия" — грешневиков анатолий николаевич.
пожалуйста.
грешневиков а. н., фракция "справедливый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! указ президент этот год объявлять год экология. здоровье общество напрямую зависеть от здоровье экосистема, поэтому перед мы стоять сверхзадача — ускорять совершенствование природоохранный законодательство, снимать весь барьер на путь совершенствование природоохранный законодательство и помогать внедрять современный ресурсосберегающий технология, помогать регион в строительство мусороперерабатывающий предприятие. а еще — запускать процесс экологический образование и воспитание в школа, вуз и сми, так как заставлять главный хищник на земля сохранять редкий вид животное мочь не столько прокуратура, сколько культура и воспитание.
а с что начинаться год экология? он начинаться с закрытие детский журнал "муравейник" — это первый, старый и единственный в россия популярный журнал о природа для семейный чтение, издавать его замечательный подвижник николай старченко и всенародно любимый писатель-натуралист василий песков. только министерство культура и министерство образование и наука рекомендовать этот чудесный журнал для внеклассный чтение, как он не становиться!
мой обращение к председатель правительство медведев с просьба сохранять журнал не находить поддержка. редактор "муравейник" в прощальный слово к читатель честно писать: "в детский периодический печать обстановка тревожный, не выделять деньги на подписка, повсеместно и ускоренно проводиться оптимизация, при который безжалостно закрываться библиотека и школа и то самый ощутимо подрезаться сам основа подписка. наш внештатный автор-пенсионер штрафовать за весьма скромный и нечастый гонорар".
министр не замечать, что из образовательный процесс выпадать не только журнал "муравейник", обращать в экологический вера тысяча молодой любитель природа, — исчезать "зеленый патруль", станция юный натуралист. недавно пропадать с телеэкран, быть снимать популярный телепередача "в мир животное", который вести всенародно любимый ученый-биолог николай дрозд, он признаваться в газета (цитировать): "мы расставаться с "первый канал" в связь с разный понимание задача, решать телевидение. сейчас на "первый..." большой роль играть шоу-программа, мы не вписываться в новый схема".
чем чреватый повальный безответственный отношение министр — член правительство к тема экологический образование и воспитание? трагедия, падение нрав. приводить характерный пример: 27 декабрь в кремлевский зал идти заседание госсовет, посвящать год экология, и в этот же самый время на телеканал показывать иной сюжет — в якутия здоровый мужик на машина безжалостно давить колесо медведь, в ставрополье убивать примат. чиновник и впредь мочь провожать конференция, съезд, госсовет, посвящать экология, осваивать огромный бюджетный средство, но природа от это — ни птица, ни зверье, ни лес, ни речка — легко не становиться: основной борьба за экологически зрелый личность идти не на трибуна, а в детский сад, школа, вуз и, конечно, в сми и в экологический движение.
год пятнадцать назад с этот трибуна я докладывать о закон об экологический образование, за он проголосовать и госдума, и совет федерация, но тогдашний президент он не подписывать. сегодня, в год экология, нужно все-таки принимать закон о государственный политика в область экологический образование: воспитание, образование и просвещение в область экология — это государственный задача. этот закон давать мощный импульс экологический движение в россия, а также обеспечивать широкий социально-правовой и экономический поддержка в борьба за природосбережение.
фракция "справедливый россия" считать целесообразный в год экология принимать и другой важный закон — об экологический фонд, об аудит, о страхование, об альтернативный источник энергия, отдельный закон об охрана волга, арктика, новый лесной кодекс. принимать этот закон, мы отчетливо должный понимать, что в план охрана природа наш страна сильно отставать от запад, где, к пример, любой несанкционированный выброс чреватый для предприятие разорение, а у мы ежегодно в атмосфера поступать 20 миллион тонна химический вещество от предприятие и 17 миллион тонна от транспорт — и все продолжать так работать! мы нужный закон о страхование экологический ответственность — в западный страна отсутствовать всякий экологический контролировать ведомство, мы они тоже не нужный, все должно решаться метод страхование ответственность: как только завод начинать нарушать экологический норматив, он сразу разоряться.
то, что госдума принимать закон о переход предприятие на использование хороший доступный технология, — это правильный. триста крупный завод должный быть к 2019 год внедрять зеленый технология, чтобы не отравлять природа и человек вредный выброс, на этот цель уходить 24 миллиард рубль. в случай отказ от технологический перевооружение предприятие должный нести прямой ответственность, но куда пойти этот штраф? в бюджет, и это плохо. мы принимать еще один нужный закон, он позволять ликвидировать в страна нелегальный свалка, но куда пойти штраф, плата за утилизация отходы? опять в бюджет. но для мы, эколог, совершенно очевидно, что весь экологический штраф, сбор, плата за негативный воздействие на природа должный поступать в экологический фонд.
когда министр кудрин угробить экофонд, сразу изменяться весь экологический приоритет. из недавний беседа с министр экология донской я понимать, что он поддерживать идея воссоздание экофонд, а вот министр финансы силуанов сказать я, что он против. противоположность позиция министр понятный: один печься об экология, другой — о бюджет. но здравый смысл подсказывать, что средство, собирать на экологический мероприятие, должный не растворяться в бюджет, а служить экология, поэтому нужно срочно принимать закон об экологический фонд.
задача экологический фонд — целенаправленный инвестиционный природоохранный деятельность, финансирование и кредитование федеральный программа, научно-технический проект, который позволять улучшать состояние окружать среда, а также обеспечивать экологический безопасность население. экофонд выделять значительный средство, например, на строительство природоохранный суд, на создание лаборатория аналитический контроль. так, в тамбовский область быть возводить установка по переработка отходы древесина, в челябинский область — установка по производство сорбент и очистка радиоактивный сток предприятие "маяк", у мы в ярославский область построить станция по очистка вода, укреплять берег в рыбинск — тысяча проект реализовать федеральный экологический фонд! именно он, а не минфин привлекать альтернативный отечественный и зарубежный источник финансирование, способствовать внедрение новый метод и инструмент природоохранный политика, стимулировать предприятие вкладывать средство в экология. сегодня практический шаг в экономический обеспечение развитие система охрана окружающий среда становиться создание в обновлять формат экофонд с возможность направление ресурс на экологический модернизация промышленный предприятие.
в прошлогодний послание федеральный собрание президент поставлять задача подготовить программа сбережение уникальный природный символ россия, такой как волга, байкал, алтай. помогать байкал легко, так как принимать закон "об охрана озеро байкал", а как сохранять волга, если нет закон о ее особый статус и о механизм защита? наш фракция намерен представлять закон об оздоровление бассейн река волга и ее приток. необходимость его разработка вызывать то, что условие сохранение окружающий среда и водопользование в волжский бассейн по демографический и техногенный нагрузка существенно сложно, чем в другой район страна: здесь на 10 процент территория сосредотачивать много 40 процент население. волжский бассейн — географический основа формирование российский государство, на берег основный русло река волга и ее приток сконцентрировать знаковый место, объект исторический наследие россия. вопрос, касаться сохранение среда, эксплуатация водный ресурс, определение исторический значимость волга, в условие чрезвычайный демографический и техногенный нагрузка целесообразно регулировать законодательный акт, учитывать специфика экономический и социальный отношение.
острый необходимость принятие закон о волга подтверждать и тот факт, что с 30-х год волга, по суть, являться не река, а каскад водохранилище. по закон природа река самоочищаться благодаря течение, но волга этот лишать из-за гигантский тромб — восемь гэс, который заставлять вода двигаться в 15 раз медленно, чем девяносто год назад. плохой водообмен усиливать застаивание и зацветание вода, отсюда идти рост цианобактерия, сине-зеленый водоросль, а отсутствие очистной сооружение почти у весь приволжский город превращать волга в канализация. один только сельхозпредприятие сбрасывать в волга ежегодно более 400 тонна вредный вещество — в такой грязный река, где лежать еще три тысяча бросать корабль и нефтяной суд, появляться рыба-мутант и пиранья!
свидетельство катастрофический состояние волга являться и то, что из сто город страна с самый загрязнять атмосфера шестьдесят пять располагать в волжский бассейн. по подсчет эколог, на территория бассейн ежегодно скапливаться около 60 миллион тонна токсичный отходы, а перерабатывать и обезвреживать удаваться лишь 15 миллион.
добавлять двадцать секунда.
председательствующий. пожалуйста, добавлять один минута.
грешневиков а. н. закон о волга позволять создавать экономический механизм оздоровление и обеспечение устойчивый развитие весь волжский бассейн, сохранять, а кое-где и восстанавливать природный среда, лесной ресурс, биологический разнообразие. закон позволять мы сформировывать государственный система бассейновый управление в вид единый, специально уполномоченный государственный орган. без это закон мы не решать масса экологический проблема водохранилище, такой как разрушение берег, токсичный нагрузка, обмеление, понижение или повышение уровень вода, уничтожение нерестилище рыба ценный порода.
фракция "справедливый россия" предлагать законодательно отрегулировать платеж за право пользование каскад гэс, закреплять за владелец эксплуатировать гэс организация содержание не только тело плотина, как в настоящий время, но и водохранилище с берегоукрепительный сооружение.
вот экономический решение экологический проблема, такой же образ можно решать и проблема, связывать с конкурентный преимущество гидроэнергия по сравнение с другой энергоресурсы.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, переходить к обсуждение проект порядок работа.
быть ли вопрос по проект порядок работа? быть.
пожалуйста, включать режим запись на вопрос.
показывать список.
харитонов николай михайлович.
харитонов н. м., председатель комитет государственный дума по региональный политика и проблема север и дальний восток, фракция кпрф. 
уважаемый вячеслав викторович, я просить включать в повестка день вопрос о проект постановление государственный дума "об информация министр российский федерация по развитие дальний восток...". на этот минута поступать отзыв от двадцать один комитет, из они пять комитет высказывать замечание и предложение, а шестнадцать согласовывать проект постановление без замечание и предложение. до три час день мы дорабатывать отдельный нюанс, но практически мы уже готовый — я думать, что в три час можно быть рассматривать и принимать постановление.
председательствующий. спасибо.
рука подымать слуцкий — пожалуйста, леонид эдуардович. почему-то выбивать даже ваш кнопка "по порядок ведение"...
слуцкий л. э., председатель комитет государственный дума по международный дело, фракция лдпр. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! просьба включать в повестка день, поставлять сразу после "правительственный час", проект постановление об информация министр иностранный дело лавров. комитет по международный дело, комитет по дело снг вносить данный проект постановление совместно, мы согласовывать он со весь фракция, в автоматизированный система обеспечение законодательный деятельность материал размещать. еще раз подчеркивать: просьба рассматривать проект постановление сразу после "правительственный час".
председательствующий. спасибо.
по ведение — рашкин валерий федорович.
рашкин в. ф., фракция кпрф. 
вячеслав викторович, я на вопрос записываться.
быть предложение в течение день давать возможность выступать председатель комитет по труд и социальный политика по тот протокольный поручение, за который мы проголосовать в декабрь, — о невыплата зарплата шахтер в ростовский область, в гуково. ответ правительство приходить, но по тот сведение, который у я быть, он признавать комитет неудовлетворительный, мера, который должно принимать правительство, два министерство — минфин и минтруд, недостаточный. просьба запланировать на сегодня выступление председатель комитет по труд и социальный политика.
председательствующий. спасибо.
коллега, харитонов николай михайлович предлагать рассматривать проект постановление об информация министр галушка (предыдущий "правительственный час"). в связь с это я хотеть бы предоставлять слово александр дмитриевич, учитывать, что мы на совет это обсуждать и попросить александр дмитриевич координировать работа по подготовка проект постановление.
пожалуйста, александр дмитриевич.
жуков а. д., первый заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". 
большой работа проделывать по этот проект постановление, заседать комитет, и комитет по бюджет в тот число. там быть замечание, который, насколько я понимать, до конец не учитывать. у я просьба к два комитет еще поработать и после обеденный перерыв, в 16 часы, представлять окончательный вариант проект.
председательствующий. коллега, давать тогда быть исходить из то, что до конец день нужно заканчивать этот работа, и мы рассматривать этот вопрос в завершение сегодняшний заседание, один из последний. нет возражение? приниматься.
слуцкий леонид эдуардович предлагать рассматривать сегодня проект постановление — он, насколько я понимать, уже раздавать в зал — по итог заслушивание в рамка "правительственный час" информация министр иностранный дело. нет возражение? приниматься.
валерий федорович рашкин предлагать в течение день — скоро все, тоже в завершение наш работа — давать возможность выступать председатель комитет по труд, социальный политика и дело ветеран нилов ярослав евгеньевич.
а сам нилов ярослав евгеньевич в связь с это просить слово?
пожалуйста, ярослав евгеньевич.
нилов я. е., председатель комитет государственный дума по труд, социальный политика и дело ветеран, фракция лдпр. 
уважаемый вячеслав викторович, в принцип регламент не предоставлять такой возможность...
мы действительно получать в запланировать срок ответ на наш протокольный поручение, копия этот ответ быть направлять автор, а также депутат рашкин и в ваш адрес. кроме то, комитет, рассматривать на прошлый неделя этот ответ, выражать неудовлетворение они, и в правительство быть повторно направлять обращение, с то чтобы правительство все-таки предлагать альтернативный мера по решение вопрос с погашение задолженность. дополнительный информация, с который я мочь бы выступать, наверное, на данный момент просто нет.
председательствующий. уважаемый коллега, ярослав евгеньевич давать мы сейчас информация о то, что быть получать ответ, но исходить из он проблема, который мы здесь обсуждать, не решаться, соответственно, направлять запрос от комитет в правительство. давать либо подготавливаться к более детальный обсуждение проблема с учет уже поступать информация (и тогда можно быть обстоятельно рассматривать этот вопрос), либо быть ждать новый ответ. у я тоже быть информация, поскольку буквально на день я встречаться с губернатор ростовский область и мы этот вопрос тоже обсуждать. коллега, давать тогда комплексно собирать материал и постараться, не затягивать, — либо в рабочий порядок, либо когда получать ответ правительство — к этот тема вернуться.
итак, мы предлагать рассматривать сегодня два проект постановление; если вы не возражать, один мы рассматривать после "правительственный час", а другой в конец заседание. нет возражение? нет.
коллега, переходить к голосование по проект порядок работа государственный дума в целое.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 55 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	427 чело.	94,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	427 чело.
не голосовать	23 чело.	5,1 %
результат: принимать
принимать.
уважаемый коллега, переходить к рассмотрение пункт 2. о проект постановление государственный дума "о внесение изменение в постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация "об обеспечение деятельность депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация р. а. баталова, в. а. крупенников, в. с. селезнев, о. н. смолин и м. б. терентьева".
пожалуйста, ольга викторовна савастьянова.
савастьянов о. в., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый президиум, уважаемый коллега! просить поддерживать проект постановление, в соответствие с который изменяться количество помощник депутат с особый статус с десять до двенадцать. объем финансирование принятый мы ранее постановление предусматривать, так как в процентный отношение он зависеть от объем фонд оплата труд помощник депутат государственный дума. просить утверждать этот цифра.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос к докладчик? нет. кто-либо хотеть выступать? нет. полномочный представитель президент? нет. правительство? нет. заключительный слово докладчик быть? нет.
уважаемый коллега, ставиться на голосование проект постановление, пункт 2 повестка день.
просьба включать режим голосование.
пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 57 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	424 чело.	94,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	424 чело.
не голосовать	26 чело.	5,8 %
результат: принимать
постановление приниматься.
переходить к раздел "законопроект, рассматривать в третий чтение".
3-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о счетный палата российский федерация" и статья 28.3 кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад член комитет по бюджет и налог николай викторович любимов.
пожалуйста.
любимов н. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о счетный палата российский федерация" и статья 28.3 кодекс российский федерация об административный правонарушение" подготовить к рассмотрение в третий чтение. замечание правовой управление аппарат государственный дума по проект федеральный закон не иметься. просить вы поддерживать принятие проект федеральный закон в третий чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
выступление представитель фракция по мотив голосование — быть желающий? быть.
пожалуйста, включать режим запись на выступление.
показывать список.
пожалуйста, поклонская наталья владимировна, фракция "единый россия".
поклонский н. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, президиум, уважаемый коллега! уверенный в то, что в этот зал нет человек, который не хотеть бы, чтобы каждый бюджетный рубль эффективно использоваться для развитие российский государство. именно для то, чтобы усиливать контроль за эффективный расходование средство государство, в цель проведение глубокий аналитический работа в указанный сфера предлагать законопроект конкретизировать полномочие и предусматривать дополнительный полномочие счетный палата по осуществление внешний аудит за соблюдение юрлица условие госконтракт и проверка бюджет субъект и местный бюджет, получать трансферт из государственный внебюджетный фонд, а также полномочие по проведение проверка эффективность использование средство государственный внебюджетный фонд.
следовать отмечать, что из год в год счетный палата выявлять очевидный нарушение бюджетный дисциплина и вносить соответствующий документ реагирование, но при это нарушение не исчезать — мочь быть, из-за недостаточный контроль, может, из-за некачественный аналитический работа, в тот число со сторона счетный палата. в законопроект предлагаться не только предоставлять дополнительный контрольный и экспертный-аналитический полномочие счетный палата, но и вводить персональный ответственность член коллегия данный ведомство, что являться крайне важный аспект, так как позволять уходить от абстрактный наказание, невозможность наказание коллегиальный орган. теперь каждый член коллегия счетный палата быть отвечать за достоверность и качество отчет и заключение, подписывать в состав коллегия.
законопроект направлять на достижение внятный, конкретный результат работа счетный палата по недопущение разбазаривание бюджетный средство.
фракция "единый россия" выступать за принятие закон и призывать все присоединяться.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон, вопрос 3 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 01 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	425 чело.	94,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	425 чело.
не голосовать	25 чело.	5,6 %
результат: принимать
федеральный закон принимать: за — четыреста двадцать пять, против — ноль, воздерживаться — ноль.
переходить к блок вопрос "законопроект, рассматривать во второй чтение".
4-й пункт, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 116 уголовный кодекс российский федерация". доклад член комитет по государственный строительство и законодательство ольга юрьевна баталина.
пожалуйста, ольга юрьевна.
баталина о. ю., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! ко второй чтение законопроект в комитет поступать семь поправка, они сгруппировывать в два таблица. один поправка включать в таблица № 1 и рекомендовать к принятие, этот поправка иметь юридико-технический характер — вносить изменение в наименование законопроект, а шесть поправка включать в таблица № 2 и рекомендовать к отклонение. просить поддерживать поправка из таблица № 1.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1 — там содержаться поправка, предлагать ответственный комитет к принятие.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 02 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	325 чело.	72,2 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	328 чело.
не голосовать	122 чело.	27,1 %
результат: принимать
приниматься.
уважаемый коллега, по таблица поправка № 2, рекомендовать ответственный комитет к отклонение, есть вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
синельщик юрий петрович, пожалуйста.
синельщик ю. п., фракция кпрф. 
я просить поставлять на отдельный голосование поправка 3.
председательствующий. поправка 3.
журавлев алексей александрович.
журавлев а. а., депутат государственный дума, не состоять во фракция в государственный дума. 
вячеслав викторович, я просить поставлять на отдельный голосование поправка 2.
председательствующий. поправка 2.
так, коллега, давать поставлять на голосование таблица № 2, за исключение 2-й и 3-й поправка, а затем предоставлять возможность высказываться.
ставиться на голосование таблица поправка № 2, предлагать ответственный комитет к отклонение, кроме поправка 2 и 3.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 04 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	329 чело.	73,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	3 чело.	0,7 %
голосовать	332 чело.
не голосовать	118 чело.	26,2 %
результат: принимать
приниматься.
пожалуйста, синельщик юрий петрович по поправка 3.
синельщик ю. п. уважаемый коллега, законопроект предлагаться декриминализировать так называть бытовой побои и оставлять в уголовный кодекс наказание только за побои по хулиганский, политический, национальный и другой мотив. касательно бытовой побои мы против и предлагать сохранять уголовный ответственность хотя бы за побои в отношение несовершеннолетний, беременный женщина и лицо, находиться в беспомощный состояние.
замечать, что еще в русский правда быть предусматривать уголовный ответственность за нанесение побои: это влечь за себя уплата штраф князь и компенсация, так сказать, урон в польза пострадавший.
уголовный ответственность за побои, в тот число и в отношение несовершеннолетний, существовать в царский россия и в советский время. так, в уголовный уложение 1903 год существовать норма о наказуемость умышленный удар и иной насильственный действие над личность, не повлечь никакой расстройство здоровье. уголовный кодекс 1922 год предусматривать наказание до один год лишение свобода за умышленный нанесение удар, побои или иной насильственный действие, причинять физический боль; этот же действие квалифицироваться как преступление по советский кодекс 1926 год. в статья 112 уголовный кодекс 1960 год, а также в статья 116 ныне действующий уголовный кодекс 1996 год сохраняться уголовный ответственность за побои.
я этот экскурс делать не для красный словцо, а для то, чтобы подчеркивать, что русский традиция воспитание ребенок и отношение с жена основывать не на кнут, физический наказание, как мы заверять некоторый политик, а на правовой позиция о недопустимость нарушение телесный неприкосновенность личность.
то не менее в прошлый год верховный суд российский федерация выходить с законодательный инициатива о декриминализация статья 116 в часть, касаться побои в быт. вокруг этот инициатива у мы в парламент развертываться горячий спор, как мы помнить, и закон от 3 июль 2016 год быть сохранять уголовный ответственность за побои в быт только в отношение близкий лицо. фракция кпрф с этот вариант быть не согласный, так как по этот закон выпадать ответственность другой, не близкий лицо, и сам понятие "близкий лицо" в закон определять недостаточно четко.
весь это говорить о то, что ныне действующий закон несовершенный. мы убеждать, что ответственность за побои должный нести как близкий, так и другой лицо, поэтому идеальный являться редакция статья 116 уголовный кодекс российский федерация, который действовать до 3 июль 2016 год. однако, понимать, что большинство госдума на это не соглашаться, мы предлагать защищать от побои хотя бы ребенок, беременный женщина и беспомощный гражданин.
просить проголосовать за поправка.
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон на трибуна.
баталина о. ю. спасибо за поправка. я пояснять, почему комитет она не поддерживать.
вопрос защита право беременный, несовершеннолетний, человек, который находиться в беспомощный или в беззащитный состояние, в уголовный кодекс уделяться особый внимание. я обращать ваш внимание на то, что в случай, если уголовный преступление совершать в отношение женщина, заведомо для виновный находиться в состояние беременность, а также в отношение малолетний, другой беззащитный или беспомощный лицо либо лицо, находиться в зависимость от виновный, то этот обстоятельство отягчать наказание по любой уголовный состав. это крайне важный.
что происходить, если мы соглашаться с данный поправка? обращать ваш внимание, что этот поправка носить откровенный антисемейный характер: она продолжать линия на прямой вмешательство в дело семья, потому что в случай, если мы проголосовать за данный поправка, родитель, поставлять синяк ребенок, потенциально быть осуждать на два год лишение свобода. по суть, этот поправка вновь возвращать мы к тот законодательный ошибка, который быть допускать лето прошлый год, когда бытовой побои смешать с обстоятельство повышенный опасность, а именно с побои, который совершаться из хулиганский побуждение, по мотив политический, религиозный, национальный вражда или связанный с возбуждение ненависть к отдельный социальный группа. смешивать бытовой побои вот с это общественный опасный, существенно опасный деяние — именно поэтому два год лишение свобода, — разумеется, нельзя. так быть сделать лето, и сейчас мы этот ошибка исправлять.
если мы поддерживать этот поправка, то родной мать для ребенок быть признаваться закон более опасный — вдумываться! — что чужой дядя, чем сосед, чем человек, который не иметь к этот ребенок никакой отношение! если мы поддерживать этот поправка, то быть вновь провоцировать вмешательство в семья и не решать проблема наличие антисемейный норма в законодательство.
комитет предлагать поправка отклонять.
председательствующий. уважаемый коллега, ставиться на голосование поправка 3 из таблица поправка № 2, предлагать комитет к отклонение. кто за то, чтобы принимать этот поправка?
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 11 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	77 чело.	17,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	79 чело.
не голосовать	371 чело.	82,4 %
результат: не принимать
поправка не приниматься.
пожалуйста, журавлев алексей александрович по поправка 2 из таблица поправка № 2, предлагать комитет к отклонение.
журавлев а. а. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! мой поправка прямо противоположный поправка юрий петрович. предлагаться исключать статья 116 1 , то быть смысл в то, что ответственность за повторный правонарушение, связывать с семья, тоже должный быть административный, а не уголовный. сейчас подобный правонарушение, состоять в умышленный нанесение легкий вред здоровье, регулироваться статья 115 уголовный кодекс. если и вводить ювенальный юстиция в семейный отношение, то очень аккуратно, иначе это мочь приводить к последствие, о который говорить коллега из фракция кпрф. в свой время в советский союз в уголовный кодекс быть статья, по-моему 206, который как раз касаться подобный вещь, и у мы 30 процент население страна сидеть в тюрьма. мы вот сейчас говорить о культура — мы единственный страна, где шансон на телевидение, полстрана петь, полстрана слушать! так вот отсюда как раз желание за шлепок посадить в тюрьма.
мы вводить административный ответственность, как сейчас предлагаться, за правонарушение, совершать в первый раз. почему только в первый раз? вы прекрасно понимать: один конфликт в семья за весь время — такой просто не мочь быть! а что, если конфликт второй раз — кто-то нужно, что ли, сажать в тюрьма? конечно нет, у мы предусматривать достаточно серьезный административный ответственность: и пятнадцать сутки арест, и исправительный работа, и штраф. если же весь это не влиять на отношение член семья, то какой это вообще семья?! ювенальный юстиция нельзя допускать до решение вопрос семья вот в такой вариант, который мы обсуждать.
мой поправка состоять в то, что статья 116 1  нужно вообще исключать: статья уголовный кодекс, который устанавливать ответственность именно за побои, достаточно. и если побои происходить в семья, у мы достаточно средство, чтобы посадить виновный в тюрьма, но применять данный норма в случай любой семейный конфликт, то более легкий, на мой взгляд, недопустимо.
просить поддерживать этот поправка.
председательствующий. спасибо, алексей александрович.
пожалуйста, включать микрофон на трибуна.
баталина о. ю. алексей александрович, мы считать, что побои должный оставаться серьезно наказуемый деяние и за их повторный совершение должный быть уголовный ответственность. домашние тиран, который склонный к жестокость и насилие, который истязать близкий, если их действие носить неоднократный, системный характер, должный подвергаться уголовный наказание. когда же побои быть совершать в результат ситуативный, эмоциональный конфликт, когда человек не иметь умысел причинять друг друг существенный вред, когда нет никакой преследование один человек другой, в такой случай допустимый административный ответственность. да, вы абсолютно правый, административный ответственность жесткий: помимо штраф, это и до пятнадцать сутки арест, и до сто двадцать час общественный работа. административный ответственность мочь пресекать возможность возникновение побои в дальнейший, но если ситуация другой, если человек умышленно наносить побои зависеть от он человек, необязательно близкий, то быть это мочь случаться не только внутри семья, человек мочь быть связывать какой-то иной отношение, например дружеский, то в этот случай, мы считать, должно быть неотвратимый уголовный наказание. при это степень тяжесть этот уголовный наказание в настоящий редакция соотносить с другой статья, который также регулировать умышленный действие и нанесение вред здоровье.
комитет предлагать данный поправка отклонять и оставлять уголовный наказание при повторный нанесение побои.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, ставиться на голосование поправка 2 из таблица поправка № 2, предлагать комитет к отклонение. кто за то, чтобы принимать этот поправка?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 16 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	1 чело.	0,2 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	3 чело.
не голосовать	447 чело.	99,3 %
результат: не принимать
поправка отклоняться.
по ведение — исаев андрей константинович, пожалуйста.
исаев а. к., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, фракция "единый россия" считать исключительно важный голосование по данный законопроект.
в наш общество не утихать спора вокруг ювенальный юстиция. мы знать о чудовищный ситуация в некоторый европейский страна, где вмешательство в дело семья, государственный насилие над семья становиться практика. сегодняшний голосование — этот голосование по-настоящему исторический. мы голосовать за то, чтобы навсегда исключать возможность подобный практика в российский федерация. фракция "единый россия" просить опубликовывать результат этот голосование в средство массовый информация, чтобы наш избиратель — быть многочисленный обращение по этот повод — иметь возможность оценивать, как голосовать депутат.
председательствующий. андрей константинович, я делать вы замечание: вы выступать не по ведение. если бы вы сразу сказать, что у вы предложение опубликовывать результат голосование, мы бы соглашаться и не вступать бы в дискуссия, который вы сейчас спровоцировать.
пожалуйста, по ведение — гартунг.
подготавливаться коломейцев, тоже по ведение, и быть еще кнопка нажимать у иванов.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. иванов? пожалуйста.
включать микрофон иванов.
коллега, я как положено, так и вести.
иванов с. в., фракция лдпр. 
совершенно верно, вячеслав викторович, вы абсолютно правильно сделать замечание! я потому и нажимать кнопка: не надо быть вообще он слово давать, не быть никакой нарушение регламент! если мы начинать брать слово по ведение и высказывать свой точка зрение по голосование, во что у мы превращаться заседание?!
председательствующий. коллега, исходить из то, что такой предложение из зал вы подталкивать к то, чтобы прекращать давать слово по ведение.
пожалуйста, гартунг валерий карлович.
гартунг в. к., фракция "справедливый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, вы абсолютно правильно поступать, поддерживать, и я думать, что вывод быть сделать.
председательствующий. пожалуйста, коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
согласный, но считать, что надо опубликовывать результат голосование и по тот закон, июльский, 2016 год, это быть объективный.
председательствующий. пожалуйста, ваш право.
коллега, уж что-что, а опубликовывать в газета результат голосование депутат, я думать, мы все с вы соглашаться — пускай быть весь данные!
итак, переходить к голосование по законопроект, второй чтение.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 19 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	385 чело.	85,6 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	388 чело.
не голосовать	62 чело.	13,8 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение принимать.
пожалуйста, ольга юрьевна.
баталина о. ю. уважаемый вячеслав викторович, просить включать законопроект в проект порядок работа государственный дума на 27 январь для рассмотрение в третий чтение, он подготовить.
председательствующий. коллега, нет возражение? завтра на совет дума рассматривать.
коллега, переходить к 5-му вопрос повестка день. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о добровольный пожарный охрана".
пожалуйста, эрнест абдулович валеев.
валеев э. а., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! при подготовка законопроект ко второй чтение поступать пятнадцать поправка. комитет рекомендовать четырнадцать поправка принимать, а один поправка отклонять. поправка включать в два таблица — таблица № 1 и таблица № 2.
предлагаться утверждать таблица поправка и принимать законопроект во второй чтение.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо, эрнест абдулович.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 21 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	402 чело.	89,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	402 чело.
не голосовать	48 чело.	10,7 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 21 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	367 чело.	81,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	367 чело.
не голосовать	83 чело.	18,4 %
результат: принимать
приниматься.
ставить законопроект на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 22 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	418 чело.	92,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	418 чело.
не голосовать	32 чело.	7,1 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
6-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 11 и 20 федеральный закон "о мобилизационный подготовка и мобилизация в российский федерация" и статья 27 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба".
андрей леонидович красов, пожалуйста.
красов а. л., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! к законопроект поступать три поправка, весь они рекомендовать комитет к принятие и включать в таблица поправка № 1. поправка 1 и поправка 2 иметь юридико-технический характер, поправка 3 — правовой характер: мы наделять право быть председатель призывной комиссия не только глава муниципальный образование, но и его заместитель. к отклонение поправка нет.
законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза. у правовой управление аппарат государственный дума замечание по законопроект не иметься.
уважаемый коллега, комитет государственный дума по оборона рекомендовать государственный дума утверждать таблица поправка № 1 и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо, андрей леонидович.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 23 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	364 чело.	80,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	364 чело.
не голосовать	86 чело.	19,1 %
результат: принимать
приниматься.
ставить законопроект на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 24 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	413 чело.	91,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	413 чело.
не голосовать	37 чело.	8,2 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение приниматься.
7-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 64 закон российский федерация "о пенсионный обеспечение лицо, проходить военный служба, служба в орган внутренний дело, государственный противопожарный служба, орган по контроль за оборот наркотический средство и психотропный вещество, учреждение и орган уголовный-исполнительный система, федеральный служба войско национальный гвардия российский федерация, и их семья".
андрей леонидович красов, пожалуйста.
красов а. л. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! к законопроект поступать два поправка, они носить юридико-технический характер. поправка рекомендовать комитет по оборона к принятие и включать в таблица поправка № 1.
законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза, у правовой управление аппарат государственный дума замечание по законопроект не иметься.
комитет государственный дума по оборона рекомендовать государственный дума утверждать таблица поправка № 1 и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 25 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	366 чело.	81,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	366 чело.
не голосовать	84 чело.	18,7 %
результат: принимать
приниматься.
ставить законопроект на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 25 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	419 чело.	93,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	419 чело.
не голосовать	31 чело.	6,9 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение приниматься.
8-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 93 федеральный закон "о контрактный система в сфера закупка товар, работа, услуга для обеспечение государственный и муниципальный нужда".
алексей леонидович бурнашов, пожалуйста.
бурнашов а. л., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 93 федеральный закон "о контрактный система в сфера закупка товар, работа, услуга для обеспечение государственный и муниципальный нужда". законопроект быть принимать в первый чтение 2 декабрь 2016 год. напоминать, что законопроект вносить изменение, касаться осуществление закупка у единственный поставщик. иметься один поправка, который носить юридико-технический характер.
просить переходить к рассмотрение таблица поправка.
председательствующий. спасибо, алексей леонидович.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 27 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	364 чело.	80,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	364 чело.
не голосовать	86 чело.	19,1 %
результат: принимать
приниматься.
ставить законопроект на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 27 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	416 чело.	92,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	416 чело.
не голосовать	34 чело.	7,6 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение приниматься.
9-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 52 1  федеральный закон "об объект культурный наследие (памятник история и культура) народ российский федерация". докладывать ольга михайловна казаков, заместитель председатель комитет по культура.
казаков о. м., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! для рассмотрение во второй чтение предлагаться законопроект "о внесение изменение в статья 52 1  федеральный закон "об объект культурный наследие (памятник история и культура) народ российский федерация". ко второй чтение подготовить один таблица поправка, в она включать три поправка, который носить юридико-технический характер. комитет рекомендовать они принимать.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 28 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	367 чело.	81,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	368 чело.
не голосовать	82 чело.	18,2 %
результат: принимать
приниматься.
ставить законопроект на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 29 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	420 чело.	93,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	420 чело.
не голосовать	30 чело.	6,7 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение приниматься.
спасибо, ольга михайловна.
переходить к законопроект первый чтение.
10-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация". докладывать алексей михайлович лавров, официальный представитель правительство, заместитель министр финансы.
лавров а. м., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! законопроект направлять на устранение пробел в регулирование вопрос бюджетный инвестиция, а также на решение ряд другой актуальный вопрос правоприменительный практика. предлагаться девять основной новация.
первый. предлагаться включать в фаип тот объект бюджетный инвестиция, который в настоящий время там не отражаться, — это объект, который строиться за счет взнос из федеральный бюджет государственный корпорация и их дочерний организация, а также дочерний организация акционерный общество. об это неоднократно говориться в заключение счетный палата, неоднократно выражаться мнение государственный дума, что абсолютно весь объект бюджетный инвестиция должный проходить установленный процедура и отражаться в фаип.
при это предлагаться сделать два исключение из этот общий правило, это касаться линейный объект: железнодорожный транспорт и автомобильный дорога, который строиться государственный компания "автодор", — этот объект обычно реализоваться поэтапно, существовать разный этап строительство, подготовка проект, и здесь использоваться средство не только бюджетный, но и внебюджетный, частный инвестор. кроме то, на такой объект мочь одновременно осуществляться строительство и последующий эксплуатация, поэтому иметься объективный сложность по прохождение абсолютно весь процедура, установленный фаип. то не менее взнос, безусловно, быть отражаться в приложение к федеральный закон о федеральный бюджет, поэтому в полный объем они можно быть рассматривать в рамка бюджетный процедура, в тот число для выяснение, насколько правомерный объект исключать из состав фаип.
второй новация. предлагаться новый способ бюджетный инвестиция. в настоящий время мы мочь давать средство акционерный общество на строительство только в вид взнос в уставный капитал, и это создавать объективный сложность в управление этот средство: они нельзя вернуть, они подпадать под действие корпоративный законодательство, сложно обеспечивать их казначейский сопровождение, в результат мы зачастую иметь значительный объем неиспользованный остаток. предложение следовать: в тот случай, когда акционерный общество на 100 процент принадлежать государство, вместо взнос в уставный капитал предоставлять субсидия на осуществление он капитальный вложение, а после то, как объект быть построить, он мочь быть уже в вид имущественный комплекс вносить в уставный капитал. с этот точка зрение абсолютно ничто не меняться, государство продолжать контролировать этот общество и весь его объект, но режим субсидия гораздо удобно с точка зрение бюджетный процедура: субсидия можно проводить через казначейский сопровождение, предоставлять "под потребность", то быть только тогда, когда этот деньги реально нужный на строительство, такой образ, деньги не быть зависать в банк, использоваться для получение процент по депозит, а субсидия, не использовать по назначение, всегда можно вернуть, — на наш взгляд, это гораздо более эффективный способ, чем взнос в уставный капитал. точно так же, исходить из этот же соображение предлагаться наделять акционерный общество полномочие заказчик при строительство объект, как мы это делать сейчас в отношение унитарный предприятие, бюджетный и автономный учреждение, и уже затем передавать они готовый объект в уставный капитал, в их собственность.
третий. предлагаться в явный вид закреплять возможность долгосрочный соглашение о предоставление такой инвестиционный субсидия при осуществление капитальный вложение — сейчас такой возможность у мы нет.
четвертый. в связь с принятие закон о публично-правовой компания у мы появляться, по суть, новый тип юридический лицо. они тоже мочь получать инвестиция, субсидия, поэтому на они предлагаться распространять весь режим, который действовать в настоящий время в отношение государственный корпорация.
пятый. предлагаться более четко классифицировать субсидия, который мы предоставлять государственный корпорация. сейчас существовать единственный вид такой субсидия — имущественный взнос, и довольно странно выглядеть, когда мы давать этот имущественный взнос на обеспечение текущий нужда государственный корпорация или на выполнение государственный функция, то быть когда не возникать объект собственный имущественный комплекс. поправка предлагаться разделять весь субсидия, который мы давать государственный корпорация, на четыре вид: имущественный взнос при создание, на капитальный вложение, на осуществление возлагать государственный функция и иной субсидия, — и, безусловно, весь этот субсидия быть отражаться в специальный приложение к закон о федеральный бюджет, как это делаться и сейчас.
шестой. уточняться режим предоставление межбюджетный трансферт. речь идти о то, чтобы закреплять на постоянный основа механизм, который действовать в настоящий время, но урегулировать в основной постановление правительство или частично закон о бюджет, — этот предоставление межбюджетный субсидия "под потребность", необходимость полный отражение этот расход в региональный бюджет и требование об установление в правило софинансирование такой расходный обязательство субъект процентный объем софинансирование. этот механизм уже применяться на практика и доказывать свой эффективность.
седьмой. предлагаться вносить ряд дополнительный основание для изменение сводный бюджетный роспись. безусловно, этот вопрос мочь потребовать дополнительный обсуждение, но правительство при исполнение бюджет сталкиваться с объективный трудность, который не давать мы возможность... например, первый основание — это когда субсидия предоставляться юридический лицо "под потребность": потребность в текущий год не предъявлять, документ не предъявлять, но стройка или мероприятие продолжаться в следующий год, потребность, такой образ, оставаться, и мы предлагать предусматривать возможность в этот случай вносить изменение в сводный бюджетный роспись, чтобы продолжаться реализация начинать юридический лицо мероприятие за счет субсидия из федеральный бюджет. второй основание также касаться чисто практический трудность, когда бюджетный учреждение реализовать государственный задание в сфера, например, образование, наука и медицина одновременно или образование и медицина — у мы это зафиксировать в разрез функциональный классификация — и, если происходить для такой бюджетный учреждение изменение в государственный задание в течение год, мы вынуждать ждать внесение изменение в закон о бюджет, мы не мочь отражать это в субсидия на выполнение государственный задание. на самый дело этот вопрос хотя и выглядеть как чисто технический, не затрагивать структура федеральный бюджет, но для очень большой количество бюджетный учреждение это существенно упрощать бы администрирование субсидия и выполнение государственный задание. и предлагать также предусматривать возможность перераспределение средство для оплата судебный издержка — такой основание у мы тоже не быть.
восьмой. вводиться критерий невыполнение государственный задание. у мы вводить такой режим: если государственный задание не выполняться, субсидия подлежать возврат в бюджет, ее предоставлять, так вот уточняться, что такой невыполнение государственный задание.
и девятый — возможность делегирование полномочие получатель бюджетный средство другой получатель бюджетный средство. речь идти о такой, например, функция, как централизованный ведение бухгалтерский учет.
быть еще ряд поправка, они носить практически полностью юридико-технический характер, но то не менее решать ряд проблема, с который мы сталкиваться в практика организация и исполнение федеральный бюджет и бюджет другой уровень, потому что этот законопроект затрагивать не только федеральный бюджет, но и бюджет другой бюджетный система и решать проблема, который многократно ставиться перед правительство.
просить поддерживать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, алексей михайлович, присаживаться.
с содоклад выступать андрей михайлович макаров, председатель комитет по бюджет и налог.
макаров а. м., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! алексей михайлович подробно излагать содержание законопроект, не быть на это останавливаться, сказать лишь, что комитет по бюджет поддерживать принятие он в первый чтение. думать, тут отражать ряд важный положение, связывать с вопрос, который государственный дума неоднократно ставить перед правительство: наконец-тот субсидия вместо взнос в уставный капитал, наконец-то смочь нормально контролировать средство, но давать поговорить о то, что вызывать сомнение, что, наверное, необходимо внимательно посмотреть ко второй чтение.
начинать с наш вечный тема: статья 217 бюджетный кодекс — увеличение основание для изменение бюджетный роспись. алексей михайлович, ну почему такой желание отбирать у парламент полномочие принимать бюджет и делать это бюджетный роспись?! все делаться, естественно, из хороший побуждение, но давать посмотреть. ну вот, например, алексей михайлович сказать: добавлять основание для внесение изменение в сводный бюджетный роспись в случай внесение изменение в госзадание в часть средство, предусматривать ГРБС. разве не во время работа над бюджет мы смотреть, скажем, как профинансировать вуз, как профинансировать больница, как с госзадание по вуз, что с место для студент? а сейчас мы говорить: ну, если госзадание... а кто госзадание менять?
когда вы приходить к мы с бюджет, парламент он смотреть и утверждать. фактически вы предлагать важный полномочие парламент, который относиться на самый дело не к технический перераспределение, а к решение важный вопрос экономический развитие, передавать министерство! кстати, об это вы писать и счетный палата. ведь это, по существо, приводить к то, что и относиться к планирование ГРБС быть соответственно, если быть знать, что спокойно все смочь в течение год переписывать так, как они нравиться.
вопрос о то, чтобы добавлять основание для предоставление межбюджетный трансферт, чтобы перенести быстро остаток год, — мочь быть, стоять с это соглашаться, чтобы регион не ждать два месяц, мочь быть, это стоить обсуждать. а вот, скажем, замечательный предписание о перечисление средство на оплата судебный экспертиза и судебный решение — извинять! отдавать ГРБС возможность определять, откуда списывать деньги, с какой программа, с какой цель снимать... это бюджетный полномочие, поэтому давать все-таки договариваться: не стоить вот так просто подменивать...
кстати, по повод предоставление субсидия, увеличение субсидия юридический лицо на объем остаток данные субсидия на начало год. по-моему, мы столько говорить о то, как неэффективно они тратиться, о то, что они лежать на депозитный счет в банк, а теперь мы предлагаться отдавать этот полномочие под бюджетный роспись, чтобы это вообще никто не увидеть! бояться, мы не смочь с это соглашаться.
ну и наконец, очень важный вопрос — фаип, федеральный адресный инвестиционный программа. мы надо усиливать контроль парламент за она — не быть приводить пример, сколько у мы строиться объект и сколько реально доводиться до конец, а также сколько деньги разбазариваться. что же предлагаться здесь? хороший шаг — давать все в фаип! но тут же оговорка: а вот дорога в фаип включать не надо, железный дорога в фаип включать не надо... и объяснение на заседание комитет — они сложно: когда начинаться стройка, по один станция они знать сколько, а по другой — не знать. помнить, как в старый добрый время в учебник писать: "из пункт а в пункт б выходить поезд..."? предполагаться, что, когда мы строить железный дорога между пункт а и б, мы точно знать, где быть станция и куда быть идти дорога, иначе, если мы принимать позиция, который предлагать в законопроект, бояться, у мы железный дорога пойти в разный населять пункт. конечно, это тоже мочь быть плюс — помнить, как в анекдот? из пункт а в пункт б выходить поезд, из пункт б в пункт а тоже выходить поезд, дорога одноколейный, они выходить одновременно навстречу друг друг, но не встречаться, и каждый из они прибывать в пункт назначение вовремя. как это мочь случаться? просто везти!
так вот давать не быть надеяться на то, что мы везти в бюджетный процесс, и каждый быть выполнять свой функция: правительство, как предусматривать конституция, быть разрабатывать и исполнять бюджет, а парламент быть рассматривать он и контролировать исполнение.
комитет по бюджет поддерживать принятие законопроект в первый чтение.
и последний, что я хотеться бы сказать. очень важный вопрос, связывать с межбюджетный отношение, мы быть рассматривать в рамка следующий законопроект — это поправка в бюджетный кодекс, который вносить наш коллега из совет федерация. очень важно, что мы синхронизировать рассмотрение этот два законопроект, думать, что и по один, и по другой законопроект должный быть устанавливать длительный срок для направление поправка, — комитет считать, что необходимый месячный срок, чтобы можно быть спокойно посмотреть оба законопроект и вместе их вынести на рассмотрение государственный дума.
председательствующий. спасибо, андрей михайлович.
вопрос быть?
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый алексей михайлович, по мнение счетный палата, данный норма мочь оказывать отрицательный влияние на качество формирование государственный задание и его финансовый обеспечение, а также содержать риск недостижение определенный государственный задание требование к качество, объем и результат оказание государственный услуга.
в связь с это вопрос: сказать, пожалуйста, как повлиять принятие закон, скажем, на строительство питерский стадион, на который запланировать первично 4,6 миллиард рубль, а сегодня уже сорок шесть не хватать?
председательствующий. пожалуйста, алексей михайлович.
лавров а. м. уважаемый николай васильевич, позиция счетный палата выражать в отношение государственный задание. очевидно, речь идти о предлагать правительственный поправка, касаться дополнительный основание для внесение изменение в сводный бюджетный роспись, о что говорить андрей михайлович. в отношение этот позиция правительство считать, что это не повлиять отрицательно, наоборот, быть способствовать более эффективный достижение показатель государственный задание.
о что здесь идти речь? мы не предлагать перераспределять средство между главный распорядитель — и это мочь быть во второй чтение особо оговаривать, — речь идти о перераспределение средство исключительно внутри один субсидия один и тот же бюджетный учреждение. ведь вполне реальный такой ситуация, когда после получение государственный задание, например, по три раздел — образование, наука, медицина — функциональный классификация выясняться, что, допускать, объем государственный задание по наука мочь быть превышать, а медицинский услуга не востребовать в такой объем, как планироваться, но возможность перераспределять этот средство внутри один и тот же бюджетный учреждение нет, потому что они идти по разный раздел классификация. только этот случай и предлагаться урегулировать и, такой образ, давать бюджетный учреждение больше полномочие, правый, а также, безусловно, повышать мера ответственность при выполнение государственный задание.
а вот то, о что говорить николай васильевич, об удорожание объект, — это уже другой вопрос, это вопрос о то, как, с какой степень обоснованность объект попадать в бюджет. мы считать, что данные поправка напрямую способствовать решение этот проблема, потому что, прежде чем попадать в фаип, объект инвестиция должный проходить весь технологический и ценовый аудит, экспертиза и только после заключение государственный экспертиза он попадать в установленный объем в соответствующий строчка фаип, отражаться в бюджет, а вообще говорить, наш законодательство не позволять пересматривать контракт в ход их исполнение.
что касаться удорожание, оно иметь место, здесь нужно быть принимать решение, рассматривать обоснованность проектный документация и тот непредвиденный обстоятельство, который в ход каждый стройка мочь возникать, — например, неправильно проводить проектный-изыскательский работа, не предусматривать, что там песок, поэтому плыть, а когда в ход строительство с это сталкиваться, то, естественно, происходить удорожание. такой удорожание возможный в предел 10 процент.
такой образ, мы считать, что закон решать в тот число называть николай васильевич проблема.
председательствующий. спасибо.
гартунг валерий карлович.
гартунг в. к. уважаемый алексей михайлович, в 2009 год мы выделять из федеральный бюджет полтора триллион рубль на поддержка банковский система, и, в частность, деньги идти через вэб. сейчас, насколько я понимать, вэб так и не выкарабкиваться из сложный ситуация и в бюджет предусматриваться деньги на его поддержка.
в связь с то что мы триллион рубль тратить на поддержка госкорпорация, как вы считать, не пора ли мы вообще отказываться от такой форма, как госкорпорация, и переходить к традиционный форма бюджетный финансирование либо к акционерный общество?
лавров а. м. уважаемый валерий карлович, законопроект не ставить вопрос об исключение такой форма, как государственный корпорация, из наш законодательство и вообще не затрагивать вопрос поддержка банк путем взнос в их уставный капитал. этот тема, очевидно, требовать отдельный, специальный обсуждение. данный законопроект посвящать объект капитальный вложение.
председательствующий. спасибо.
сапко игорь вячеславович.
сапко и. в., фракция "единый россия". 
уважаемый алексей михайлович, просить уточнять, какой образ планироваться определять цена недвижимый имущество, приобретать госкорпорация, и можно ли быть увидеть проект соответствующий акт правительство российский федерация? на какой стадия быть осуществляться контроль адекватность, рыночность и обоснованность цена — на этап выделение субсидия либо уже на этап приобретение имущество? и последний, третий вопрос: какой образ планироваться минимизировать субъективность подход участник сделка к определение цена приобретение, по суть, возможность некоторый индивидуальный договоренность?
лавров а. м. уважаемый игорь вячеславович, весь этот вопрос предлагаться рассматривать и решать на этап подготовка к принятие решение о приобретение тот или иной объект недвижимость и, соответственно, включение субсидия в проект федеральный бюджет. действующий законодательство уже предусматривать весь этап и процедура проведение необходимый экспертиза. на этап исполнение бюджет контроль мочь осуществляться уже только за своевременность предоставление и использование этот субсидия, но не за стоимость объект как таковой.
председательствующий. спасибо.
шурчанов валентин сергеевич.
шурчанов в. с., фракция кпрф. 
уважаемый алексей михайлович, вопрос с цель уточнение. здесь насчет фаип как раз говорить — у мы порядок 900 миллиард рубль в текущий год направляться на финансирование фаип, в она действительно включать государственный, муниципальный предприятие и их объект, вот теперь корпорация туда тоже быть включаться. тогда каков ожидать объем фаип? при это какой быть структура, сколько корпорация себя забирать и что, вообще, оставаться государственный и муниципальный унитарный предприятие? я казаться, это как раз и быть самый главный вопрос.
лавров а. м. уважаемый валентин сергеевич, если мы быть включать в фаип дополнительный объект, который там сейчас нет, естественно, общий объем фаип быть возрастать, но при это у мы нет какой-то фиксированный ограничение объем фаип и, естественно, не быть происходить никакой вытеснение один объект другой. речь идти исключительно о то, чтобы расширять возможность осуществление инвестиция и расширять круг объект, который проходить весь необходимый процедура по включение в фаип. вообще, с этот точка зрение общий объем бюджетный инвестиция федеральный бюджет никак не изменяться, но практически весь этот бюджетный инвестиция теперь быть предусматривать в фаип, что в настоящий время не происходить.
председательствующий. спасибо.
сысоев владимир владимирович.
сысоев в. в., фракция лдпр. 
законопроект предлагаться дополнять статья 69 2  бюджетный кодекс норма, устанавливать критерий невыполнение государственный (муниципальный) задание. согласно предлагать норма государственный задание считаться, подчеркивать, невыполненный в случай недостижение показатель, характеризовать объем оказывать государственный услуга. в пояснительный записка указывать, что данный норма позволять создавать условие для повышение качество оказание государственный услуга и повышать ответственность учреждение при выполнение госзадание. однако в соответствие с бюджетный кодекс госзадание должно содержать показатель, характеризовать не только объем, но и качество оказывать услуга. если в отношение объем в законопроект устанавливаться критерий невыполнение госзадание, то в отношение качество — нет.
уважаемый алексей михайлович, просить пояснять, с чем связанный такой позиция правительство россия, ведь без внимание оставаться важный показатель для население — именно качество оказывать услуга. особенно это важный в отрасль здравоохранение.
лавров а. м. уважаемый владимир владимирович, показатель, характеризовать качество, в настоящий время включаться в состав показатель государственный задание не в обязательный порядок, а только в тот случай, когда быть возможность этот качество оценивать. но на самый дело здесь грань между количественный и качественный показатель размытый, ведь если услуга оказываться в соответствие со стандарт, значит, она оказываться качественно и в определенный количество. именно поэтому правительство исходить из следующий: то, что можно измерять, то, что можно оценивать, то, что можно посчитать, использоваться при принятие решение об изъятие субсидия у бюджетный учреждение; то, что носить субъективный характер и не иметь на данный момент нарабатывать методика, не использоваться. на наш взгляд, внесение этот показатель в кодекс преждевременно, этот просто приводить к то, что ГРБС быть стараться избегать включение показатель, характеризовать качество, в государственный задание, и на самый дело мы отдаляться от решение этот проблема, вместо то чтобы приближаться к он. введение такой показатель нужно осуществлять поэтапно, на данный этап — без жесткий законодательный регулирование. этот мнение правительство.
председательствующий. спасибо.
емельянов михаил васильевич.
емельянов м. в., фракция "справедливый россия". 
уважаемый алексей михайлович, не быть ли предоставление субсидия на осуществление капитальный вложение искажать конкурентный поле в тот отрасль, где действовать госкорпорация? как вы оценивать этот субсидия с точка зрение защита конкуренция в российский федерация?
лавров а. м. уважаемый михаил васильевич, конкурентный принцип это искажать не быть, потому что в настоящий время, когда мы принимать решение о то, кто давать инвестиция, какой акционерный общество, какой государственный компания, государственный корпорация, мы провожать анализ тот, в какой сфера, в какой отрасль этот инвестиция наиболее эффективный. законопроект в данный случай менять один-единственный — какой способ эффективно предоставлять инвестиция, после то как их получатель уже отбирать. мы предлагать делать это не только в вид взнос в уставный капитал, как сейчас, но еще и в вид субсидия, который, по мнение правительство, можно управлять гораздо эффективный в процесс осуществление инвестиция. то быть законопроект этот проблема, этот вопрос не затрагивать и не изменять.
председательствующий. спасибо.
шерин александр николаевич.
шерин а. н., фракция лдпр. 
уважаемый алексей михайлович, вводить в статья 158 бюджетный кодекс российский федерация пункт устанавливать право главный распорядитель бюджетный средство передавать свой бюджетный полномочие получатель бюджетный средство в тот число госкорпорация, публично-правовой компания и другой юридический лицо, при это не раскрываться конкретный перечень передаваемый полномочие. в тот же время пункт 19 законопроект раскрывать бюджетный полномочие получатель бюджетный средство, среди который быть обеспечение результативность, целевой характер использование бюджетный ассигнование. согласно действующий редакция кодекс у главный распорядитель бюджетный средство быть полномочие обеспечивать результативность, адресность и целевой характер их использование.
вопрос: с что связанный исключение из бюджетный полномочие получатель бюджетный средство слово "адресность"?
лавров а. м. уважаемый александр николаевич, если можно, мы этот вопрос прорабатывать дополнительно. безусловно, там быть для этот основание. это связанный хотя бы с то, что слово "адресность" с юридический точка зрение не иметь четкий содержание, любой бюджетный ассигнование предусматривать указание цель и получатель, поэтому этот слово избыточный.
а что касаться делегирование полномочие, законопроект решать всего лишь два вопрос: во-первых, делегирование полномочие госзаказчик при осуществление инвестиция не только унитарный предприятие, но и акционерный общество, а во-вторых, делегирование полномочие по ведение централизованный бюджетный учет. это единственный два вопрос, затрагивать в законопроект.
председательствующий. спасибо.
куринный алексей владимирович.
куринный а. в., фракция кпрф. 
уважаемый алексей михайлович, первый вопрос касаться изъятие в обязательный порядок процент, зарабатывать госкорпорация при хранение на депозитный счет средство, получать из федеральный бюджет. этот вопрос уже подниматься при принятие федеральный бюджет, но в бюджетный кодекс такой положение пока, я так понимать, нет.
и второй вопрос касаться непосредственно деятельность госкорпорация. в статья 79 появляться положение, в соответствие с который правительство мочь на законный основание передавать полномочие заказчик строительство важный государственный объект тот или иной госкорпорация, однако механизм контроль за использование средство все-таки недостаточно эффективный. взять тот же "ростеха", где классический схема строительство перинатальный центр выглядеть следующий образ: "ростеха" заключать договор с компания "рог и копыто — 1", "рог и копыто — 1" — с компания "рог и копыто — 2" и так далее. в этот цепочка пять-шесть подрядчик, причем последний из они в итог нанимать узбек, таджик и не платить они заработный плата. в какой состояние строительство, вы видеть. почему бы не внедрять механизм прозрачный, окрашивать счет, который сегодня применяться рособоронзаказ, для контроль в тот число и этот важный инвестиционный?..  (микрофон отключать.)
лавров а. м. уважаемый алексей владимирович, действительно, законодательство пока не позволять изымать доход от размещение юридический лицо остаток бюджетный средство на депозит — такой поправка должный рассматриваться отдельно, но законопроект частично решать этот проблема. откуда браться этот остаток? мы перечислять взнос в уставный капитал, но не весь средство использоваться на осуществление капитальный вложение — остаток крутиться на депозит. а теперь мы предлагать предоставлять субсидия ровно в тот момент, когда акционерный общество нужно оплачивать заключенный контракт. такой образ, не быть никакой остаток, и акционерный общество размещать на депозитный счет быть нечего. весь деньги быть находиться в федеральный бюджет ровно до тот момент, как они востребовать. то быть этот проблема, на наш взгляд, быть решать вот такой образ.
что касаться второй вопрос — о механизм делегирование полномочие заказчик. на самый дело мы тут ничто новый не предлагать, потому что этот механизм уже действовать в отношение государственный унитарный предприятие, бюджетный и автономный учреждение. введение данный порядок для государственный корпорация, акционерный общество позволять повышать эффективность использование средство, потому что мы получать возможность вносить имущественный взнос в этот корпорация, акционерный общество не деньги, а существующий объект. при это, разумеется, предусматриваться механизм казначейский сопровождение вплоть до последний, как говориться, получатель этот средство, он должный и быть внедряться, и весь это уже законодательство предусматривать.
председательствующий. спасибо.
луговой андрей константинович.
луговой а. к., фракция лдпр. 
уважаемый алексей михайлович, в последний время устанавливать дополнительный требование к объект, который быть включаться в фаип, в частность этот наличие проектно-сметный документация и наличие оценка социально-экономический эффективность использование выделять средство. данный законопроект предлагаться расширять перечень вопрос, то, что должно быть в представлять парламент годовой отчет. вместе с то в свой выступление вы сказать, что все-таки исключать из сфера применение этот закон "ржд" и "автодор". вы попытаться пояснять, чем этот два компания отличаться от другой, но, честно говорить, это быть не очень убедительно. объяснение, что там особый сложность при проектирование, при строительство, носить несколько общий характер. поэтому не мочь бы вы пояснять, рассказывать подробно, в связь с что именно этот два структура выводить из сфера применение этот закон?
лавров а. м. уважаемый андрей константинович, ничто больше не мочь добавлять к аргумент, который я уже приводить, при обсуждение законопроект на заседание комитет быть принимать такой решение. этот вопрос действительно носить дискуссионный характер, в настоящий время — это нужный подчеркивать особо — объект "ржд" и "автодор" не отражаться в фаип, и это сделать, естественно, не случайно: в свой нынешний состояние они просто не мочь соответствовать достаточно жесткий требование, предъявлять к объект фаип на весь этап подготовка, и это мочь просто негативно сказываться на темп строительство очень нужный объект инфраструктура. комитет принимать решение дополнительно обсуждать этот вопрос с приглашение представитель министерство транспорт, "ржд" и "автодор", с то чтобы детально разбираться, насколько необходимо включение этот объект в фаип, мочь ли быть какой-то исключение в отдельный случай и так далее. этот вопрос предлагаться дополнительно прорабатывать ко второй чтение.
председательствующий. спасибо, алексей михайлович.
коллега, продолжать обсуждение законопроект после "правительственный час".
сейчас объявляться перерыв до 12 час 30 минута.
(после перерыв)
председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. уважаемый коллега, приступать к работа. просьба зарегистрироваться.
включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 31 мина. 07 сечь.)
присутствовать	431 чело.	95,8 %
отсутствовать	19 чело.	4,2 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	19 чело.	4,2 %
результат: кворум быть
в зал присутствовать четыреста тридцать один депутат, отсутствовать девятнадцать. кворум быть.
коллега, в соответствие с наш регламент — "правительственный час". сегодня с информация выступать министр иностранный дело российский федерация сергей викторович лавров.
пожалуйста, сергей викторович.
давать поприветствовать.  (аплодисменты.)
лавров с. в., министр иностранный дело российский федерация.
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат государственный дума! благодарный за приглашение выступать на этот заседание в рамка "правительственный час". ценить ваш интерес к международный проблематика и всегда рассматривать парламентский дипломатия как важный ресурс в дело эффективный реализация внешнеполитический курс россия, упрочение доверие и взаимопонимание в мировой дело.
мид заинтересованный в наращивание сотрудничество с федеральный собрание: сегодня такой слаженный работа особенно востребовать. ситуация в мир оставаться непростой, о что неоднократно говорить президент, в тот число в послание федеральный собрание и на пресс-конференция в декабрь. груз взаимный недоверие сужать возможность для эффективный ответ на стоящий перед мировой сообщество реальный вызов.
основной причина нынешний положение дело заключаться в стремление адепт отживший теория однополярный гегемонизм любой цена сохранять свой глобальный доминирование, навязывать все и повсюду псевдолиберальный ценность без учет культурно-цивилизационный многообразие современный мир. никогда еще принцип свобода выбор, соблюдение право человек не использоваться столь цинично в качество лозунг для прикрытие политический и экономический экспансия.
вместе с то мир продолжать стремительно меняться. происходить перераспределение экономический мощь и связывать с это политический влияние, процесс формирование устойчивый полицентричный система становиться объективный реальность.
российский оценка ситуация отражать в обновлять редакция концепция внешний политика российский федерация, одобрять президент в ноябрь прошлый год. опираться на верховенство международный право, центральный роль оон, ее совет безопасность, документ усиливать акцент на борьба с терроризм и экстремизм. значительный внимание уделять активный участие в работа многосторонний структура, включая союзный государство россия и беларусь, евразийский экономический союз, одкб, снг, брикс, шос, "группа двадцать". при это сохранять преемственность такой основополагающий принцип внешний политика, как прагматизм, самостоятельность, многовекторность, который на практика доказывать свой эффективность.
большинство мировой сообщество выступать за демократизация международный жизнь, возрастать востребованность продвигать россия идея деидеологизировать подход в польза многосторонность и коллективный работа. в глаз все больший число государство наш страна выступать гарант стабильность, центр притяжение для тот, кто заинтересовывать самостоятельно определять свой будущее.
отечественный дипломатия продолжать работа по отстаивание интерес россия, создание максимально благоприятный внешний условие для обеспечение безопасность, развитие страна и благополучие наш гражданин — это безусловный приоритет.
что касаться злободневный вопрос международный повестка. разумеется, особый внимание уделять регион ближний восток и север африка: в результат экспорт демократия там возникать опасный вакуум власть. в черный дыра беззаконие чуть было не проваливаться огромный регион, от берег атлантика до афганистан.
суть тот мера, который предпринимать россия во взаимодействие с другой страна, хорошо известный, не быть останавливаться на они подробно. отмечать лишь, что эффективный борьба с терроризм невозможный без стабилизация на ближний восток, без действенный мирный решение конфликт, который он перенасыщать, быть то в сирия, ирак, ливия или йемен.
наращивать взаимодействие с турция, иран, другой государство регион для решение острый проблема сирийский кризис. благодаря согласованный усилие, прежде все по линия военный ведомство, удаваться освобождать от экстремист алеппо, а затем вводить режим прекращение боевой действие на основа соглашение от 29 декабрь прошлый год. на день, вчера и позавчера, в астана состояться встреча правительство сирия и вооруженный оппозиция, результат который призванный содействовать продвижение политический урегулирование в соответствие с резолюция совет безопасность оон.
по-прежнему тревожить ситуация на восток украина. основной препятствие на путь преодоление внутриукраинский кризис — упорный нежелание киевский власть выполнять взять на себя в минск почти два год назад обязательство. более то, киев продолжать устраивать вооруженный провокация на линия соприкосновение, не прекращать воинственный реваншистский риторика.
контакт с зарубежный партнер, в тот число с "нормандский четверка" и с соединять штат, показывать, что общий понимание безальтернативность реализация минский соглашение во весь их совокупность сохраняться. разумеется, добиваться это невозможный без прямой диалог киев с донецкий и луганский, как это и закреплять в резолюция совет безопасность 2202.
особый внимание уделять интеграционный процесс на постсоветский пространство, содействовать налаживание внешний связь евразийский экономический союз в русло реализация инициатива президент путин о формирование в евразия широкий партнерство. вступать в сила соглашение о свободный торговля между еаэс и вьетнам, набирать оборот переговоры по заключение соглашение о торговый-экономический сотрудничество между евразийский экономический союз и китай, продолжаться шаг по сопряжение строительство еаэс и "экономический пояс шелковый путь".
идея владимир путин о развитие широкий евразийский партнерство активно поддерживать член асеан на саммит в сочи в май 2016 год. практический работа по линия евразийский экономический комиссия вестись сейчас с полтора десяток страна и интеграционный объединение, а в целое заинтересованность в налаживание сотрудничество с евразийский экономический союз выражать порядок пятьдесят государство. весь это способствовать встраивание россия в интеграционный процесс в азиатско-тихоокеанский регион, что отвечать долгосрочный национальный интерес, задача комплексный развитие сибирь и дальний восток.
неизменный оставаться курс на упрочение российский-китайский отношение стратегический партнерство, который мы рассматривать как образцовый для ответственный крупный держава в XXI век. наш внешнеполитический взаимодействие, в тот число в рамка оон, утверждаться в качество важный фактор поддержание глобальный стабильность.
приоритетный направление оставаться углубление стратегический партнерство с индия, вьетнам, лаос, расширение связь с другой государство атр.
в результат первый за одиннадцать год официальный визит президент россия в япония новый импульс практически во весь область получать наш отношение с этот страна.
диалог с сша и евросоюз не мочь строиться иначе как на принцип равноправие, взаимный уважение и учет интерес друг друг, то быть так же, как со весь другой наш партнер. понятно, что для преодоление тяжелый ущерб, наносить российско-американский взаимодействие при барак обама, потребоваться время и серьезный работа. мы, как отмечать президент путин, готовый проходить свой часть путь по оздоровление связь в интерес наш народ, в интерес глобальный безопасность и стабильность. разделять заявлять президент трамп позиция в польза налаживание нормальный взаимодействие, при это, разумеется, судить быть по дело. уверять, что в итог национальный интерес, порядочность и предсказуемость при их продвижение поставлять все на свой место.
наследие уходить администрация сша сказываться и на плачевный состояние отношение россия с евросоюз. видеть, что в деловой и общественный круг ес расти запрос на нормализация отношение с россия, и надеяться, что брюссель смочь трезво расставлять приоритет, не идти на повод у узкий, но крайне агрессивный группа русофоб.
наш предложение о путь возвращение к здравый смысл быть передавать президент путин председатель еврокомиссия жан-клод юнкер в ход их встреча в июнь 2016 год. оставаться в сила и подвешивать брюссель предложение евразийский экономический комиссия о рабочий контакт с еврокомиссия.
совместно с коллега из другой ведомство принимать ответный мера на действие нато по изменение военно-политический ситуация в европа, включая размещение новый элемент военный потенциал североатлантический альянс вблизи российский граница, создание американский глобальный противоракетный оборона и ее европейский сегмент. россия — мирный страна, но наш миролюбие опираться на готовность и способность при любой условие обеспечивать безопасность наш гражданин.
углубляться связь с куба, венесуэла, никарагуа, аргентина, бразилия, южно-африканский республика, нигерия, судан, эфиопия, гвинея, уганда, другой страна латинский америка и африка и с их интеграционный структура.
повышенный внимание уделять поддержка отечественный бизнес за рубеж, продвижение крупный инвестиционный проект, недопущение дискриминация и недобросовестный метод в отношение российский компания. неизменный приоритет — защита право соотечественник, российский гражданин, попадать в трудный ситуация за граница.
расширять международный гуманитарный-культурный обмен, который находиться на подъем с подавлять большинство страна, укреплять партнерство с российский гражданский общество и средство массовый информация, в тот число с учет необходимость должный ответ на развязывать против мы информационный война.
подлый убийство посол россия в анкара андрей геннадьевич карлов лишний раз подчеркивать острый необходимость повышение безопасность российский загранучреждение и их сотрудник. в межведомственный формат подготовить комплекс мера, который быть одобрять президент россия и на основа который быть давать поручение председатель правительство. мы добиваться их выполнение, что потребовать дополнительный ресурс, и в это рассчитывать на ваш поддержка.
весь наш действие направлять на создание условие для мирный поступательный развитие россия и обеспечение интерес ее гражданин.
считать, что совместный усилие, координировать действие с парламентский и общественный дипломатия, мы удаваться успешно решать весь задача, который ставить перед наш дипломатический служба руководство страна.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, сергей викторович.
слово предоставляться аудитор счетный палата российский федерация александр иванович жданьков.
пожалуйста, александр иванович.
жданьков а. и., аудитор счетный палата российский федерация.
уважаемый вячеслав викторович, сергей викторович! уважаемый депутат государственный дума! только что сергей викторович в свой выступление достаточно полно отражать деятельность министерство иностранный дело по реализация внешнеполитический курс наш государство. мы весь видеть результат этот работа по создание благоприятный условие для всесторонний развитие страна, оздоровление международный обстановка, выстраивание коллективный действие мировой сообщество по поиск решение глобальный и региональный проблема. счетный палата отмечаться также положительный сдвиг во весь контролируемый мы направление деятельность министерство. в последний год мы отмечать увеличение российский вклад в содействие международный развитие. общий объем бюджетный ассигнование, направлять на международный развитие, за последний пять год увеличиваться в два с половина раз и достигать 1 миллиард 200 миллион доллар. увеличиваться не только объем выделять средство, применяться новый механизм и схема сотрудничество. например, один из важный результат по линия международный развитие становиться участие россия в международный усилие по борьба с вирус эбола в гвинейский республика в 2014—2015 год.
результат проверка показывать также позитивный изменение в работа с соотечественник, проживать за рубеж. актуализировать положение о порядок ведение государственный мониторинг в область отношение с соотечественник, уточнять порядок информирование орган госвласть и другой заинтересованный сторона о положение соотечественник. определять порядок планирование бюджетный расход на реализация мероприятие по их поддержка. разрабатывать и утверждать концепция государственный поддержка и продвижение русский язык за рубеж и русский школа за рубеж. с 2017 год серьезно изменяться система планирование бюджетный расход на финансовый обеспечение функция зарубежный аппарат. мы неоднократно отмечать ее недостаточный эффективность, влечь образование значительный остаток бюджетный финансирование на счет загранучреждение, в этот год минфин россия впервые сформировывать механизм учет такой остаток при планирование расход, и мы предстоять проверять, как он срабатывать. не без участие счетный палата кардинальный образ изменяться ситуация с учет имущество министерство. на сегодня мид россия обеспечивать почти стопроцентный учет зарубежный недвижимость в реестр федеральный имущество.
свой основный деятельность министерство реализовать в рамка государственный программа "внешнеполитический деятельность". в госпрограмма находить свой отражение приоритет внешнеполитический курс, обозначать президент россия. на реализация госпрограмма ежегодно предусматриваться порядок 120 миллиард рубль, доля мид в они составлять много 70 процент. мы неоднократно высказывать свой замечание к содержание госпрограмма, и надо сказать, что при подготовка она новый редакция, представлять министерство одновременно с законопроект "о федеральный бюджет на 2017 год и на плановый период...", предложение счетный палата в значительный степень учитывать. в проект паспорт госпрограмма вносить существенный изменение, уточнять ее цель и задача, значительно перерабатывать третий подпрограмма — ее цель, задача и ожидать результат излагать в соответствие с изменяться ситуация в сфера международный гуманитарный сотрудничество.
вместе с то быть еще над что работать и что совершенствовать. пока не весь показатель и индикатор, который должный характеризовать степень достижение цель госпрограмма, позволять оценивать качественный уровень проводить работа, не весь показатель четко характеризовать проводить мероприятие: по несколько мероприятие результат предлагаться оценивать один индикатор, отдельный показатель не увязывать с мероприятие вовсе. не прослеживаться и логический взаимосвязь между изменение параметр ресурсный обеспечение мероприятие и динамика целевой показатель, в итог по ряд показатель результат не достигать, а бюджетный средство израсходовать полностью. из тридцать восемь целевой показатель госпрограмма половина значение запланировать на один уровень, семь иметь нулевой значение. не прослеживаться влияние на результат реализация госпрограмма и отсутствовать показатель, характеризовать деятельность подведомственный мид россия десять учреждение, финансировать в рамка этот программа. по наш мнение, существовать значительный резерв для повышение эффективность бюджетный расход, и начинать надо с планирование.
из год в год министерство заявлять о необходимость выделение средство на строительство или приобретение объект, в тот число за рубеж, однако выделять средство не расходоваться. только в 2016 год на капитальный вложение быть запланировать без малое 7 миллиард рубль, далеко этот сумма приходиться уменьшать почти в 2 раз, так как на отдельный объект строительство не вестись, и уже не первый год. за последний пять год вовремя быть заканчивать только шесть из семнадцать стройка, увеличение стоимость долгостроев с учет валютный цена контракт уже превышать 2,5 миллиард рубль. в связь с это мы рекомендовать планировать бюджетный расход только на реализация должный образ подготовить решение.
значительный резерв снижение нагрузка на бюджет мы видеть в тщательный инвентаризация финансовый обязательство, вытекать из участие в международный организация различный уровень. такой работа необходимо проводить совместно с минфин.
если говорить об общий объем резерв при планирование расход министерство на 2017 год, то, по наш оценка, он мочь составлять почти 14 миллиард рубль.
хотеть отмечать, что руководство министерство очень внимательно относиться к устранение выявлять нарушение и реализация наш предложение. вместе с то для дальнейший повышение эффективность бюджетный расход, в тот число инвестиционный характер, необходимо принятие правительство нормативный правовой акт об актуализация норматив размещение российский представительство за рубеж, о порядок принятие решение и последующий реализация бюджетный инвестиция в зарубежный объект. также требоваться учитывать специфика строительство объект за рубеж в градостроительный кодекс.
мы в свой очередь быть по-прежнему уделять внимание контроль за использование средство федеральный бюджет и федеральный собственность.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, переходить к обсуждение. пожалуйста, вопрос.
от фракция кпрф — пономарев алексей алексеевич.
пожалуйста.
пономарев а. а., фракция кпрф. 
уважаемый сергей викторович, несмотря на очень сложный международный обстановка в мир, вы достойно отстаивать позиция наш страна на международный арена, и за это вы большой спасибо!
а вопрос у я следующий. президент соединять штат америка дональд трамп во время выборный кампания сказать, что он, как только становиться президент, изменять взаимоотношение с китай, создавать рабочий место в соединенный штат путем перенос на национальный территория производственный мощность ТНК, а в случай, когда это невозможно или невыгодно, быть вводить дополнительный импортный пошлина, и сделать звонок руководитель тайвань, чем вызывать негативный реакция со сторона руководство китай. если быть осложнение во взаимоотношение соединять штат с китай, какой позиция в этот случай занимать россия, ведь у мы с китайский народный республика дружеский, стратегический взаимоотношение? быть бы, конечно, здорово, если бы три великий держава — россия, китай и сша — устанавливать дружеский связь и сотрудничество.
лавров с. в. я с вы полностью согласный. по большой счет, вы давать ответ на этот вопрос: мы никогда не дружить с кто бы то ни быть против кто-то. наш отношение с китай действительно переживать подъем, расцвет, они небывалый насыщенный, небывалый доверительный, небывалый дружественный и эффективный как в то, что касаться двусторонний сотрудничество во весь область, так и в отношение наш взаимодействие, координация наш шаг на международный арена, и я не думать, что какой-либо перспектива развитие отношение с любой другой страна мир должный ставить под вопрос российский-китайский стратегический партнерство и многоплановый взаимодействие.
абсолютно согласный с вы, что в идеал, конечно, весь крупный держава должный осознавать свой ответственность и выстраивать отношение друг с друг и на благо свой народ, и такой образ, чтобы не подрываться глобальный стабильность, чтобы не создаваться конфронтационный зазор в международный отношение. это, в общий-то, требование тот самый многополярность, который объективно формироваться и приходить на смена и биполярный мир, и однополярный мир — его пытаться создавать, но попытка этот проваливаться. и россия, и сша, и китай наряду с евросоюз, наряду с мощный страна азия, латинский америка и африка, такой как, например, индия, южно-африканский республика, бразилия и другой, — это центр современный экономический рост и финансовый мощь. политический влияние этот страна также возрастать, и, по суть дело, формироваться группа государство, группа объединение, такой как евросоюз, как интеграционный объединение на постсоветский пространство, без который очень скоро трудно быть регулировать международный экономический, да и политический вопрос. поэтому да, мы за то, чтобы россия, сша и китай между себя выстраивать отношение, причем этот треугольник не должный быть закрытый и направлять на какой-то проект, который быть настораживать другой государство, — только открытый и честный характер.
я убеждать, что структура экономика россия, сша и китай таков, что здесь можно находить много взаимодополнять в материальный, хозяйственный сфера. ну а что касаться проблема безопасность в мир, то этот три страна играть очень большой роль. россия с китай оказывать сдерживать воздействие на попытка принятие конфронтационный, силовой решение в мировой политика. рассчитывать, что дональд трамп, который постулировать свой нацеленность прежде все на решение проблема америка и на отказ от вмешательство во внутренний дело другой государство, быть следовать тот же линия.
председательствующий. спасибо.
от фракция лдпр — морозов антон юрьевич.
морозов а. ю., фракция лдпр.
уважаемый сергей викторович, российский дипломат прилагаться значительный усилие для расширение влияние россия в мир, поддержка разный страна наш переговорный позиция и продвижение национальный интерес. в этот контекст представляться важный утверждать в 2014 год концепция государственный политика российский федерация в сфера содействие международный развитие, который пока реализовываться в основное через ооновский организация и по другой многосторонний канал. как вы оценивать перспективность и эффективность реализация этот концепция в качество инструмент мягкий сила для продвижение наш стратегический интерес в разный страна и что мы необходимо предпринимать для активизация этот работа?
лавров с. в. спасибо большой за вопрос. александр иванович жданьков уже упоминать, что концепция участие россия в содействие международный развитие успешно реализоваться на практика. действительно, очень впечатляющий цифра: если посчитать помощь, который россия оказывать и по двусторонний, и по многосторонний канал, то получаться, что в прошлый год она составлять 1 миллиард 160 миллион доллар. львиный доля средство, более 77 процент, идти на оказание содействие по двусторонний канал — считать, что это наиболее эффективный способ оказывать поддержка наш друг, союзник и одновременно упрочивать позиция россия в соответствующий страна. конечно же, основной часть этот помощь идти страна снг и наш союзник по одкб, партнер по интеграционный проект. примерно 22,5 процент — это деньги, который направляться по канал многосторонний организация, это оон и группа всемирный банк, хотя формально всемирный банк являться специализированный учреждение система оон, но это достаточно автономный организация. а вот по линия оон без всемирный банк помощь составлять порядок 105 миллион доллар в год, она весь целевой, она весь необезличенный, то быть весь получатель помощь по линия многосторонний проект хорошо известно, что это помощь российский федерация.
кстати, мы заключать соглашение о создание совместный фонд с программа развитие оон, через который быть более эффективно осуществляться наш содействие.
а из шаг, который я предлагать бы рассматривать, — и мы об это говорить в министерство финансы — здесь, я считать, надо делать больше для то, чтобы помощь, который мы отправлять по канал группа всемирный банк, все-таки ассоциироваться именно с российский федерация, так как часто по этот канал помощь поступать обезличенный, как будто от некий абстрактный руководитель всемирный банк.
председательствующий. пожалуйста, от фракция "единый россия" — шаманов владимир анатольевич.
шаманов в. а., председатель комитет государственный дума по оборона, фракция "единый россия".
добрый день, сергей викторович! также хотеть бы поблагодарить вы и ваш коллега за уверенно проводить в жизнь внешний политика.
а вопрос я хотеть бы задавать следующий. вы в свой выступление оценивать развитие обстановка на украина и вокруг она, который, мягко говорить, не внушать оптимизм. возникать ощущение, что в урегулирование проблема никто не заинтересованный — ни киев, ни ведущий мировой игрок, за исключение россия, который за свой же усилие в ответ получать санкция, на она выливаться помои информационный технология. как вы считать, возможный ли изменение этот негативный вектор в связь с приход в политика трамп и новый политик его администрация, а также в связь с предстоять в близкий будущее смена ряд ведущий политик западный государство? это первый.
и второй: насколько в принцип договороспособный режим в киев?
лавров с. в. спасибо за вопрос. пока мы не видеть признак договороспособность руководство украина. последний пример: буквально на день президент порошенко заявлять, что ни единый шаг по выполнение политический аспект минский договоренность киев не сделать, пока не быть обеспечивать полностью его требование в сфера безопасность, вплоть до взятие под полный контроль весь участок российский-украинский граница. и это говориться публично, это говорить президент, который подписывать минский договоренность, где черный по белый написать: контроль над граница быть полностью восстанавливать, когда весь политический обязательство киев быть выполнять, включая проведение амнистия, включая проведение выборы при обеспечение особый статус юго-восток — донецк и луганск и при закрепление этот статус в конституция украина на постоянный основа. вот президент украина просто прямо в лоб противоречить тот, под что он подписываться вместе с президент россия, президент франция и федеральный канцлер германия.
министр внутренний дело господин аваков тоже на день посещать, как я припоминать, штаб-квартира национальный гвардия украина, где заявлять: "готовиться к силовой возвращение юго-восток и крым!" вот такой деятель руководить этот страна, такой деятель руководить процесс по выполнение минский договоренность, а верно — по торможение выполнение минский договоренность.
по разный канал от наш коллега в европа мы знать, что в подавлять большинство европейский правительство прекрасно понимать, что происходить, прекрасно понимать нежелание украинский власть выполнять минский договоренность, прекрасно понимать, что продолжаться вспышка насилие на линия соприкосновение, перестрелка главный образ провоцироваться украинский вооруженный сила. при поощрение киев, при участие так называть добровольческий батальон, включая "правый сектор", который сохранять свой абсолютно автономный позиция, никакой команда от руководство украинский армия не принимать, действовать по собственный усмотрение. и весь это поощряться, потому что украинский руководитель полагать, что, как только устанавливаться мир и тишина, от они начинать требовать уже по-настоящему выполнять то, что они пообещать.
да, я надеяться, что с приход дональд трамп в белый дом при реализация заявлять они подход к внешний политика как к что-то прагматичный, что не должно создавать для соединенный штат лишний проблема, при реализация заявление, что он не хотеть вмешиваться в дело другой государство, украинский руководство почувствовать необходимость действовать более самостоятельно и не полагаться на свой заокеанский хозяин, как это быть при барак обама и джозеф байден.
председательствующий. пожалуйста, от фракция "справедливый россия" — газзаев валерий георгиевич.
газзаев в. г., фракция "справедливый россия".
спасибо, вячеслав викторович.
уважаемый сергей викторович, в прошлый год гражданин великобритания проголосовать за выход из евросоюз. кандидат в президент франция марина ле пена в случай победа обещать также проводить референдум наподобие британский. санкционный политика со сторона евросоюз по отношение к россия тоже неоднозначный, потому что многий лидер европейский страна она не поддерживать. означать ли это, что мы в близкий время, мочь быть через год-два, становиться свидетель распад евросоюз?
и еще. в страна прибалтика очень часто нарушаться право и не учитываться интерес русскоязычный население, более то, делаться это достаточно демонстративно. считать ли вы, что необходимо занимать более жесткий экономический и политический позиция в отношение этот страна?
лавров с. в. о притеснение русскоязычный население в страна прибалтика мы постоянно говорить на самый разный международный площадка, включая оон, обсе, совет европа, различный комитет, в тот число комитет оон по ликвидация расовый дискриминация, и на каждый недружественный шаг мы реагировать также и по двусторонний канал. да, я считать, что русофобия в практический свой проявление должный встречать практический же ответ. невозможно давать рецепт на весь случай жизнь, на весь случай подобный дискриминационный действие, но уверять вы, что каждый раз мы подходить к такой род вопрос весьма и весьма ответственно.
что касаться распад евросоюз, мы никогда не быть в это заинтересовывать, президент путин многократно говорить, что россия хотеть бы видеть евросоюз сильный, единый и самостоятельный. поэтому я просто удивительно слышать рассуждение о то, что россия, дескать, провожать работа против евросоюз, что вот, мол, сейчас сваливать правительство демократ в соединять штат и собираться сваливать правительство в германия, франция, голландия и в ряд другой страна. и это, вы знать, подпитываться не просто на уровень какой-то безответственный политический заявление: я тут недавно смотреть "Euronews", там брать интервью у некий политолог, который постулировать, что россия, конечно же, заинтересовывать в ослабление евросоюз, — и говорить он об это, как о что-то сам себя разуметься, и никакой комментарий "Euronews" не приводить, и альтернативный точка зрение тоже, конечно, не показывать.
мы хотеть, чтобы евросоюз, еще раз подчеркивать позиция президент, быть сильный, единый и самостоятельный и чтобы большинство в евросоюз, который все-таки составлять нормальный политический сила, нормальный государство, не идти на повод у небольшой группка русофоб, который спекулировать на принцип так называть солидарность, на принцип так называть консенсус и заставлять евросоюз идти по путь, который совсем не нравиться большинство страна и большинство гражданин евросоюз.
председательствующий. пожалуйста, от фракция кпрф — щапов михаил викторович.
щапов м. в., фракция кпрф.
уважаемый сергей викторович, я представлять в госдума иркутский область. правительство монголия планировать строительство несколько гэс на приток река селенга. это строительство крайне беспокоить прибайкальский регион, поскольку мочь иметь непредсказуемый последствие для акватория озеро байкал: селенга — главный приток байкал. российский ученый полагать, что строительство гэс мочь приводить к снижение уровень вода в озеро и к нарушение годовой сток сам река, а это грозить серьезный экологический проблема для байкал, один из ценный природный объект россия, включать в список всемирный наследие юнеско. между то приток селенга не являться трансграничный река, и хозяйственный деятельность монголия на они не мочь регулироваться международный правило и соглашение по охрана и использование трансграничный вода, который быть ратифицировать наш страна в 1995 год, необходимый иной решение и договоренность.
сергей викторович, каков позиция министерство по данный вопрос, участвовать ли мид в защита интерес наш страна в этот сфера, какой решение возможный и какой помощь депутат и руководство регион мочь оказывать?
лавров с. в. конечно, мы знать об этот проблема, мы активно заниматься урегулирование этот ситуация. в ход прошлогодний, по-моему, визит в монголия я лично с президент монголия на этот тема говорить. наш руководитель, и президент, и председатель правительство, в ход контакт с руководство монголия этот тема затрагивать. но помимо, так сказать, обозначение проблема мы монгольский коллега через наш соответствующий экономический ведомство передавать свой оценка ситуация и свой предложение о то, как она разрешать без строительство гидроэлектростанция: у мы быть возможность удовлетворять потребность монголия в электроэнергия без то, чтобы подвергать риск экологический система байкал и окружающий среда.
председательствующий. пожалуйста, от фракция лдпр — маринин сергей владимирович.
маринин с. в., фракция лдпр.
сергей викторович, сша выходить из транстихоокеанский партнерство, россия в свой очередь проявлять интерес к участие в ТТП. быть ли теперь наш участие более вероятный и насколько оно целесообразный?
лавров с. в. я бы не сказать, что мы проявлять интерес к участие в ТТП, мы, как и китайский народный республика, конечно, наблюдать за этот процесс и отмечать, что он нацеливать на создание узкий, закрытый клуб, в рамка который сначала быть вырабатывать правило, а уже потом в этот клуб быть приглашать весь остальной на условие, который создаваться, вырабатываться без их участие, и быть требовать принятие этот условие. мы противопоставлять такой подход концепция создание открытый экономический пространство: одновременно с ТТП озвучивать китайский инициатива о формирование всеобъемлющий региональный экономический партнерство, с это перекликаться, конечно, идея "экономический пояс шелковый путь", с наш сторона быть проект евразийский экономический интеграция, который не замыкаться на пятерка нынешний член. как я уже сказать, вестись диалог о создание инструмент взаимодействие, включая зона свободный торговля в перспектива, с полсотни государство и их объединение, и президент путин сформулировать идея большой евразийский интеграционный проект в развитие этот интеграция с участие член евразийский экономический союз, шанхайский организация сотрудничество и асеан.
сейчас, когда сша выходить — официально уже подписывать указ президент трамп — из транстихоокеанский партнерство, я не знать, как этот процесс быть далеко развиваться, потому что, например, австралия заявлять, что нужно любой цена сохранять весь остальной участник и двигаться вперед по этот путь без соединенный штат, а япония сказать, что они без соединенный штат ничто делать не собираться в рамка этот партнерство. давать посмотреть, как пойти процесс, но еще раз сказать, что все-таки мы не считать он концептуальный правильный, — правильный являться процесс объединение весь желающий участвовать в либерализация торговля, в продвижение взаимный инвестиция, и уже с участие весь заинтересованный страна нужно вырабатывать условие, норма и правило.
председательствующий. пожалуйста, от фракция "единый россия" — хуснулин равиль камильевич.
хуснулин р. к., фракция "единый россия".
сергей викторович, добрый день! визит наш президент в япония, совершенно очевидно, создавать некий новый конфигурация внешнеполитический обстановка в азиатско-тихоокеанский регион. и в этот контекст вопрос: какой изменение намерен вносить мид в практический дипломатия в связь с то, что в тот число иметь место борьба между китай и япония за влияние в регион и мы необходимо выстраивать свой отношение с этот страна, и изменяться ли наш внешний политика в контекст этот новый конфигурация на тихоокеанский направление?
лавров с. в. вы знать, я не думать, что внешний политика изменяться. по крайний мера, тот факт, что президент россия наносить после длительный перерыв официальный визит в япония, не отражать какой-либо перемена в наш подход к взаимодействие с азиатский страна, как и со весь другой страна. мы неизменно говорить, что хотеть развивать сотрудничество с япония во весь область: в торговля, в экономика, в гуманитарный сфера, в образовательный сфера, в научно-технический и, конечно же, в сфера внешнеполитический взаимодействие. и кстати, этот одиннадцать год, в течение который не быть визит президент россия в япония, диалог-то не прекращаться и лидер два страна — и президент россия, и премьер-министр япония — регулярно общаться: премьер-министр абэ к мы приезжать неоднократно, они видеться с президент путин практически на каждый многосторонний мероприятие, в который они совместно участвовать, и нацеленность на хороший отношение всегда лежать в основа наш подход.
и повторять то, что я сказать, отвечать на первый вопрос, про потенциальный тройка — россия, сша, китай: мы не дружить с кто бы то ни быть против кто-то, мы никогда не пытаться разыгрывать известный противоречие, который существовать между тот или иной страна, в тот число между япония и китай. некоторый другой участник международный общение на такой род противоречие регулярно стараться набирать какой-то очки, какой-то интрига затевать — мы в это не играть. и это абсолютно ответственный заявление, если у кто-то быть хоть малый доказательство обратный, я быть готовый выслушивать и отреагировать.
председательствующий. пожалуйста, от фракция "справедливый россия" — емельянов михаил васильевич.
емельянов м. в. уважаемый сергей викторович, недавно европейский суд по право человек принимать политически необъективный, политически ангажировать решение по известный "закон дима яковлев". это не первый такой политически мотивировать решение, принимать в ущерб юридический справедливость, парламентский ассамблея совет европа продолжать сохранять санкция в отношение наш коллега и практически препятствовать наш участие в парламентский ассамблея совет европа. в тот же время сам институт совет европа давно утрачивать актуальность для европа, это институт даже не вчерашний, а позавчерашний день. так же и обсе — это плод холодный война, хотя и фаза разрядка 70-х год, это тоже институт из прошлое.
как вы считать, быть ли смысл продолжать мы участвовать в этот институт, где мы по-прежнему выступать в роль ученик, воспитывать ужасный ребенок, или все-таки стоять создавать новый формат взаимодействие с европейский коллега, где россия быть бы равноправный партнер?
лавров с. в. вы знать, россия — равноправный партнер уже и в тот структура, который вы перечислять, за исключение парламентский ассамблея совет европа, который явно злоупотреблять принцип, положенный в основа этот старый общеевропейский организация — совет европа, а это принцип равноправие и взаимный учет интерес. к сожаление, при создание парламентский ассамблея — а она являться не уставный орган совет европа, а вспомогательный, некий клуб, я бы сказать, — при формирование этот клуб никто в голова не мочь приходить, что кто-то быть пытаться ограничивать в право, и поэтому в документ, который регулировать ее деятельность, соответствующий запрет не быть включать. считать, что сейчас, продолжать честно и открыто отстаивать свой интерес, который требовать полный снятие любой ограничение с наш делегация, параллельно мы должный обязательно добиваться включение в нормативный документ совет европа положение, запрещать любой дискриминация любой делегация, когда, по суть дело, затыкать рот полноправный член общеевропейский структура.
что касаться самый совет европа, то там такой игра невозможный — я иметь в вид межправительственный компонент совет европа, — там культура консенсус существовать. к сожаление, она в последний время подвергаться испытание, потому что украинский делегация и тот, кто она поощрять, кто она покровительствовать, всячески пытаться ставить на голосование неконсенсусный, однобокий, односторонний, даже, я бы сказать, непорядочный решение, это не добавлять вес совет. но сам совет европа являться структура, который базировать свой деятельность на юридически обязывать конвенция — это конвенция, который образовывать единый правовой пространство европа, и мы это выгодный. мы заинтересовывать в то, чтобы не быть какой-то отдельный пространство евросоюз, отдельный пространство какой-то страна, чтобы мы не воспитывать, а сам себя не выставлять в роль учитель. как раз правовой база, правовой фундамент совет европа не позволять подобный род действие, хотя, конечно, попытка злоупотреблять всегда быть, быть и быть.
что касаться обсе — это не организация, у она нет устав (мы давно предлагать это сделать), и она опираться не на юридически обязывать документ, а на политический декларация, но в обсе существовать принцип консенсус, что также обеспечивать мы полноправный участие и полностью защищать наш интерес. когда большинство начинать следовать за тот, кто хотеть бы вносить конфронтация в этот структура, мы отвечать, но какой-либо ущемление наш интерес на практика не происходить.
председательствующий. от фракция кпрф — тайсаев казбек куцукович.
пожалуйста.
тайсаев к. к., фракция кпрф.
уважаемый сергей викторович, искренне благодарить мид россия, вы лично за активный содействие зарина албегонова, который много пять год безуспешно бороться в турецкий суд за свой дочь-россиянка айлин.
в апрель 2011 год бывший муж зарина албегонова, гражданин турция, уводить из дом ребенок и похищать весь документ. обращение в местный правоохранительный, судебный орган не давать должный результат, несмотря на то что в соответствие с турецкий законодательство весь право на ребенок принадлежать мать, более то, похищение и незаконный удержание ребенок являться уголовный преступление. в 2012 год 12-й уголовный суд стамбул приговаривать похититель к пять месяц тюремный заключение условно, несмотря на это ребенок по-прежнему незаконно удерживаться похититель, положительный решение вопрос пока добиваться не удаваться. в связь с это, уважаемый сергей викторович, предполагаться ли дополнительный действие мид россия для возвращение российский гражданка на родина?
лавров с. в. этот случай не единичный, существовать, наверное, пара десяток похожий ситуация с наш гражданин. в основной это проблема, как говориться, разделять семья или семья, который распадаться, а ребенок оказываться главный пострадавший. этот тема — предмет регулярный консультация, когда мы вести переговоры с турецкий коллега, всегда затрагивать этот вопрос. быть много аспект, который указывать на нарушение даже турецкий закон, турецкий норма и правило, но это судебный процедура, и мы поддерживать справедливый судебный разбирательство. что оно заканчиваться, сказать не мочь, но полностью согласный, что несправедливость нельзя оставлять без ответ.
председательствующий. пожалуйста, дегтярев михаил владимирович.
дегтярев м. в., председатель комитет государственный дума по физический культура, спорт, туризм и дело молодежь, фракция лдпр.
уважаемый сергей викторович, допинговый наезд на наш спортсмен, очевидно, четко спланировать, это восприниматься народ, общество как наказание россия на международный арена за последовательный и честный политика. удар наноситься по самый незащищенный: паралимпиец до сей пора не мочь принимать участие в международный старт, под угроза их участие в паралимпиада в корея, легкоатлет уже отказываться выступать под флаг россия — и, конечно, тезис "спорт вне политика" звучать сейчас как насмешка.
мы, как законодатель, делать все, чтобы бороться за чистота в спорт, следуемый рекомендация вад, однако тема допинг, как известно, все-таки международный, и все громко звучать призыв реформировать вад и принимать конвенция оон по защита право спортсмен.
вопрос: помогать ли как-то мид в защита право наш спортсмен, подымать ли в высокий кабинет тема недопустимость коллективный ответственность и недопустимость дискриминация в спорт?
лавров с. в. мы этот вопрос ставить на весь международный площадка, включая и совет европа, где быть соответствующий конвенция, и юнеско, где тоже быть соответствующий конвенция. кстати, в юнеско государство, который участвовать в этот конвенция о борьба с допинг в спорт, в качество председатель комитет по утверждение соответствующий проект недавно на очередной двухлетний срок быть переизбирать представитель россия господин алешин, так что этот площадка активно мы использоваться. сам факт его избрание показывать, что далеко не весь страна готовый выстраиваться в затылок тот, кто фабриковать вот этот фильм и доклад без достаточный доказательство хоть какой-то причастность государство к нарушение, который, конечно, иметь место в любой страна, когда спортсмен хотеть добиваться результат не совсем честный образ.
в организация объединять нация, в обсе мы продвигать резолюция, который требовать исключать дискриминация в спорт и исключать любой попытка политизировать спорт. такой предложение мы вносить и продвигать они в комитет оон по право инвалид, требовать прекращать дискриминировать инвалид-спортсмен. в комитет оон по право человек мы также настаивать на решение, который закреплять недопустимость политизация спортивный мероприятие и вообще такой подход к спортивный вопрос. да, проблема серьезный, сам понимать. если бы все быть в наш рука...
мы, кстати, заявление, который принимать совет федерация, о недопустимость политизация спорт в связь с проблема допинг распространять в оон, оно вызывать там большой интерес. готовый сотрудничать с государственный дума. конечно же, у мы быть специальный структура, который быть создавать по решение президент: она контактировать с вад, контактировать с национальный агентство по борьба с допинг, у мы открытый, честный позиция. министерство спорт это заниматься, российский международный олимпийский комитет, позиция у мы открытый, и мы готовый сотрудничать, но сотрудничать на основание конкретный факт, а не голословный утверждение.
председательствующий. от фракция "единый россия" — шхагошев адальби люлевич.
пожалуйста.
шхагошев а. л., фракция "единый россия".
спасибо, вячеслав викторович.
сергей викторович, у я вопрос по сирия, по главный внешнеполитический и дипломатический горячий точка на сегодняшний день. мы заявлять главный задача — это борьба с международный терроризм, реальный борьба, это защита собственный национальный интерес и создание условие для диалог в сирия. переговоры в астана — это площадка, который практически организовывать мы, — подтверждать, что мы с этот задача справляться достаточно хорошо. быть ли у мы в перспектива дипломатический резерв и ресурс для принуждение сторона, для поиск возможность диалог, уступка, чтобы все-таки согласие в сирия быть достигать?
и вообще, что такой согласие для мы: это все-таки замораживать конфликт в сирия или же сирия в новый политический статус?
и самый последний. обновлять вашингтон способный сегодня входить в процесс урегулирование без геополитический игра? это ключевой фраза — геополитический...  (микрофон отключать.)
лавров с. в. да, вопрос очень важный. вчера, как я уже говорить, в астана завершаться встреча между сирийский правительство и вооруженный формирование оппозиция, в который также участвовать в качество гарант россия, турция, иран, представитель генеральный секретарь оон по сирия и посол соединенный штат в качество наблюдатель. встреча завершаться принятие документ, и ее итог, я считать, весьма и весьма важный, они выводить усилие на качественно новый уровень.
во-первых, состояться прямой выход правительство на вооруженный формирование оппозиция, то быть за один стол, пусть и не весь день, но находиться представитель сторона, который на земля противостоять друг друг с оружие в рука. такой еще не быть, до сей пора лишь политический оппозиция, в основной состоять из эмигрант, быть участник различный мероприятие, нацеливать на организация межсирийский диалог.
во-вторых, наряду с прямой контакт между правительство сирия и вооружать оппозиция наш делегация, в который быть представитель мид и минобороны, также проводить несколько прямой встреча с представитель вооруженный оппозиция и говорить с они о перспектива налаживание совместный борьба с терроризм в сирия, прежде все с "игил". то быть и сирийский правительство, и российский ВКС, который поддерживать сирийский армия, и вооруженный формирование оппозиция в принцип готовый объединять усилие и наносить удар по позиция игиловец в тот район сирия, который пока оставаться под их контроль.
и еще один значение этот встреча: она подтверждать режим прекращение огонь, который быть согласовывать в результат переговоры при посредничество россия и турция между правительство и вооружать оппозиция, и на встреча в астана быть сделать еще один шаг в этот направление — россия, иран и турция создавать трехсторонний комитет, в рамка который ежедневно быть отслеживаться любой сообщение о нарушение режим прекращение огонь. и поскольку мы говорить о механизм контроль за нарушение режим прекращение огонь, напоминать, что у мы быть такой механизм с соединять штат, он долго согласовывать, но потом администрация обама оказываться недоговороспособный и не смочь выполнять свой часть договоренность.
кроме то, еще немаловажный момент — мы договариваться в астана, что вооруженный оппозиция быть участвовать в переговоры по урегулирование в сирия наряду с политический оппозиция в соответствие с резолюция совет безопасность, и, что тоже принципиально важно, записывать, что у сирийский кризис нет военный решение. то, что под это подписываться вооруженный оппозиционер, — это считать принципиально важный.
ну и наконец, сам факт проведение встреча в астана стимулировать организация объединять нация, который уже почти год не мочь созывать межсирийский переговоры, в апрель быть год. более то, для то чтобы стимулировать этот процесс, сделать он еще более конкретный, мы распространять в астана проект конституция, который мы прорабатывать с учет все то, что за этот год слышать и от правительство, и от оппозиция, и от страна регион.
ну и для то чтобы никто не подозревать российский федерация, турция, иран в то, что мы как бы подменивать астанинский процесс все, что до сей пора быть сделать, мы приглашать на пятница весь оппозиционер из число политический оппозиция, который пожелать приезжать, и проводить брифинг о то, что происходить в астана и какой мы видеть позитивный развитие процесс, начинаться в астана, в дальнейший.
председательствующий. пожалуйста, от фракция "справедливый россия" — рыжак николай иванович.
рыжак н. и., фракция "справедливый россия".
уважаемый сергей викторович, каждый ответственный гражданин страна, то более каждый политик, воздавать должное тот усилие, который вы предпринимать на дипломатический поприще. я уверенный, то, что уже достигать на ближний восток, входить славный страница в история отечественный дипломатия, но это то более удивительно, когда мы оценивать тот негативный процесс, который на наш глаз долгий год происходить на украина, — это что, издержки кадровый политика, недооценка ситуация в целый или быть какой-то другой причина? ведь мы весь надо извлекать для себя урок из этот ситуация.
лавров с. в. я не думать, что мы сейчас должный здесь искать причина. безусловно, думать о то, почему так происходить, надо, но сейчас главное — сконцентрироваться на выполнение то, что необходимо сделать для выполнение минский договоренность, поскольку они вывести украинский ситуация из кризисный состояние.
наверное, быть ошибка, но весь мы знать, какой подрывной, контрпродуктивный роль сыграть наш западный партнер, который просто обуревать желание откалывать от россия украина, в дело идти самый грязный метод. помнить, кто-то из американец, по-моему збигнев бжезинский, сказать, что россия с украина — великий держава, а без украина она региональный или даже мелко. то быть битва быть со сторона запад абсолютно жестокий, применяться запрещать прием, непорядочный прием, и весь пафос позиция запад быть направлять на то, чтобы поставлять украина перед выбор — ложный, искусственный выбор: либо вы с мы, либо вы против мы. и это подпитываться активно — вы знать, приводиться цифра, сколько предыдущий американский администрация потратить на развитие так называть "гражданский общество" на украина, а это быть простой формирование круг провокатор и русофоб.
да, безусловно, нужно делать вывод. я не думать, что мы быть действовать такой же метод, но, конечно, мы учитывать, теперь накрепко запоминать и быть учитывать в свой практический действие, какой метод готовый быть действовать наш западный коллега при весь их приверженность, как они говорить, демократия, свобода выбор и так далее. выбор навязываться грубо, цинично, использоваться шантаж и угроза.
председательствующий. уважаемый коллега, у мы вопрос от фракция завершаться, переходить к выступление представитель фракция.
от фракция кпрф — калашников леонид иванович. подготавливаться слуцкий леонид эдуардович.
пожалуйста, леонид иванович.
калашников л. и., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство, евразийский интеграция и связь с соотечественник, фракция кпрф.
спасибо, вячеслав викторович.
сергей викторович, вы знать, как наш фракция относиться к ваш работа и лично к вы, мы вместе со весь страна скорбеть по повод смерть наш посол.
наш позиция, наш отношение к вы сформировываться не сегодня. несколько год назад фракция, точно, не фракция, а партия провожать голосование, формировать правительство народный доверие — геннадий андреевич инициировать это тогда, — и один из тот, кто набирать много все голос, быть сергей викторович лавров. я приятно об это говорить, я понимать, что любой фракция хотеть бы заполучать он в свой ряд, точно, в правительство такой своеобразный... хотя нет, не всякий фракция, недавно я убеждаться, что один фракция хотеть бы подсиживать сергей викторович, ну, наверное, пока начинать с мы, с дума, они здесь забирать весь международный деятельность.
ну, время очень мало, и я хотеть бы сказать вот о что. сергей викторович, мы один перезагрузка видеть, сейчас другой перезагрузка, связывать с избрание трамп, маячить на горизонт. я недавно прочитывать книга трамп (советовать все прочитывать), который быть издавать на русский язык и который, кстати говорить, сейчас раскупать, — "мысль по-крупный и не тормозить". я узнавать о то, что трамп — ярый приверженец один из американский идеолог, политолог джордж кеннан, который тоже быть посол один время, даже исполнять обязанность в москва. так вот, у он быть теория о то, что национализм, закладывать еще царизм, иметь прямой продолжение в вид советский гегемония и экспансия, — оказываться, трамп к это очень тяготеть.
вы сказать о русофобия, когда говорить о прибалтийский государство, и о русофобия на украина, — должный сказать, что это мы очень беспокоить, потому что мы прекрасно понимать, что именно по этот лекало от кеннан разваливаться советский союз: антисоветизм, русофобия, национализм — именно этот теория помогать он развалить. мы видеть, как сегодня этот же термин оперировать европа. это отражать, кстати, в свой работа председатель наш партия геннадий андреевич зюганов (вы знать этот работа, мы она все рассылать, не только министр, но и депутат, и политик). и я сейчас повторять это с трибуна, потому что это не просто так, мы слышать, что и в европа, и на запад говорить о российский гегемонизм, русофобия выражаться в то, что якобы русский агрессор — агрессивный невежественный мужик грозить они безопасность. это не теория уже, это попытка опять же расчленять теперь уже российский федерация! и конечно же, мы понимать опасность этот.
я сказать об это еще и потому, что вот этот трампомания... этот зал помнить перезагрузка, который обама затевать. кстати, они спокойно пойти на этот, на этот перезагрузка даже после грузинский событие, после то, что происходить в абхазия и в южный осетия. за четыре год в этот зал ратифицировать множество соглашение, в тот число и об уничтожение оружейный плутоний — здесь все, кроме наш фракция, это дело поддерживать, а недавно президент отменять этот соглашение, не говорить уже об афганский транзит и прочее.
я не хотеть бы, чтобы, если наш перезагрузка случаться, она случаться по этот лекало, не хотеть бы, чтобы мы наносить свой собственный безопасность хотя бы даже теоретический ущерб, но судя по то, что трамп писать в свой книга, для он переговоры — это вовсе не компромисс, это безоговорочный победа. конечно, он так же быть вести себя и далеко.
и еще один вопрос, о который здесь сказать жданьков, — что, по его мнение, финансирование поддержка соотечественник улучшаться. александр иванович, вовсе нет! мы недавно бюджет утверждать: не только не улучшаться — с соотечественник вообще беда! вот мы завтра быть "круглый стол" проводить здесь, в апрель — парламентский слушание (совет дума вчера утверждать), но, честно говорить, даже я, председатель комитет, не мочь понимать, кто соотечественник, где они, как с они работать, как финансировать. ну например, украинец, чтобы получать наш гражданство, должный отказываться от свой гражданство и получать об это справка — справка оттуда! кто давать сегодня такой справка на юго-восток украина, в украинский посольство, то более на украина?! мы надо менять и законодательство в этот сфера, и подход. вот что касаться юго-восток, надо идти по тот путь, по который мы идти в отношение некоторый нынче независимый государство или в случай конфликт, если большинство население иметь российский гражданство. для это закрытый метод надо начинать работать, и здесь мы, сергей викторович, рассчитывать в тот число на ваш помощь и поддержка, потому что там действительно беда, человек кричать, что они завтра опять оставаться один.
и я призывать весь депутат поддерживать постановление, который мы, наверное, уже не быть так глубоко обсуждать, и принимать он.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
от фракция лдпр — слуцкий леонид эдуардович. подготавливаться толстой петр олегович.
слуцкий л. э. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый сергей викторович, уважаемый коллега! современный мир переживать период глубокий перемена, суть который заключаться в формирование полицентричный международный система. в результат глубокий процесс глобализация, формирование и развитие новый интеграционный блок: брикс, евразийский экономический союз, шанхайский организация сотрудничество, "экономический пояс шелковый путь", — становление новый технологический уклад, формирование экономика, основывать на знание, в результат масштабный миграционный процесс и так далее складываться новый центр влияние, формироваться новый мировой архитектура XXI столетие. все более четко осознаваться порочность признание доминирующий модель развитие государство, подобный тот, который преподносить мы уходить, а теперь уже уходить администрация обама, однополярный мироустройство, все много и более набирать сила признание и уважение многообразие культура и цивилизация в мир.
за последний год благодаря в первый очередь взвешивать и эффективный работа министерство иностранный дело на внешнеполитический поприще при абсолютный соблюдение норма международный право российский федерация вновь заявлять о себя как о мировой держава, играть самый серьезный роль в современный система мировой политика и международный отношение.
признавать борьба с международный терроризм важный государственный задача и ключевой приоритет в сфера международный безопасность, хотеть бы сделать акцент, процитировать небольшой фрагмент концепция внешний политика российский федерация, принятый 30 ноябрь прошлый год, вот на что: "главный направление в борьба с терроризм должно становиться создание широкий международный антитеррористический коалиция на прочный правовой база".
россия за последний год сделать мощный рывок в формирование международный организация и объединение, который согласованный и скоординировать образ решать задача борьба с терроризм эффективный метод. пример мочь служить одкб (организация договор о коллективный безопасность), призывать объединять усилие ряд страна снг в борьба с главный угроза XXI столетие, минский группа, деятельность который, как бы к она ни относиться петр алексеевич порошенко, направлять на установление мир в юго-восточный область украина, и, наконец, мощный коалиция, сформировывать в последний время россия с участие сирийский арабский республика, исламский республика иран и турецкий республика в цель установление мир на многострадальный земля сирия.
следовать признавать, что поступательный, основывать на четкий следование международный право, эффективный работа российский сторона давать свой плод: в частность, можно с определенный оптимизм оценивать результат состояться в астана переговоры — лидер фракция и партия лдпр владимир вольфович жириновский неоднократно говорить, что союз данный страна в борьба с международный терроризм быть весьма эффективный, и мы уже видеть это на практика.
безусловно, огромный потенциал, возможность наш страна и ее регион лежать в основа такой амбициозный инфраструктурный проект, как формирование единый экономический и гуманитарный пространство от атлантика до тихий океан — реализация сформулировать президент российский федерация большой евразийский проект; сопряжение деятельность евразийский экономический союз и "экономический пояс шелковый путь" — реализация предлагать китайский народный республика подход "один пояс и один путь"; ну и наконец, создание транспортный артерия от индийский океан до балтийский море, что обеспечивать бурный развитие другой отрасль экономика ряд страна большой евразия. весь это говорить мы об эффективный работа министерство иностранный дело.
хотеться бы просить вы, уважаемый сергей викторович, больше внимание уделять работа с бизнес-сообщество, с гражданский общество, с эксперт — сейчас это и так делаться, и мы участвовать в этот работа на многий площадка. возможно, иметь смысл вернуться к комплексный стратегия расширение гуманитарный влияние россия в мир, который быть разрабатывать россотрудничество еще лето 2014 год.
а в целое хотеть сказать, что наш министерство иностранный дело — один из самый эффективный на планета и такой же у мы министр. министерство эффективно реализовать внешнеполитический повестка президент российский федерация и обеспечивать достойный место великий россия в формировать сейчас мировой архитектура XXI столетие.
спасибо большой.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, леонид эдуардович.
от фракция "единый россия" — толстой петр олегович. подготавливаться чеп алексей васильевич.
пожалуйста.
толстой п. о., заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия".
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый сергей викторович, уважаемый коллега! буквально несколько день назад в давос, в швейцария завершать работа давосский форум, и, поскольку культура тост у они там не развивать, а за ужин надо как-то гость развлекать, они предлагать весь участник форум сделать прогноз политический и экономический развитие ситуация в мир в наступать 2017 год, и во весь прогноз, который прозвучать во время этот мероприятие, упоминаться россия. такой образ, положение наш страна изменяться, россия прочно занимать свой место в голова наш иностранный партнер — еще совсем недавно такой и близко не быть.
кто бы как ни стараться, мы не оказываться в изоляция, мы не сгибать ни санкция, ни информационный давление — и весь этот время россия продолжать наращивать двусторонний контакт со страна как ближний, так и дальний зарубежье. фактически на мы смотреть теперь с некоторый надежда, потому что россия — это такой страна, который за свой многовековой история привыкать выживать в самый трудный и тяжелый условие, но не привыкать и не привыкать поступаться суверенитет и чувство национальный достоинство.
пара год назад мы говорить про разворот россия на восток, тогда многие относиться к это скептически, улыбаться, мол, ничто не получаться, — давать посмотреть результат. сегодня сергей викторович говорить о развитие отношение с китай, они сейчас в высокий точка. наблюдаться прогресс в отношение с япония после визит президент путин. восстанавливать и развиваться отношение с турция, в тот число в часть урегулирование сирийский конфликт. индия — наш стратегический партнер, например, по брикс наравне с бразилия, китай и юар. ну и наконец, вчерашний переговоры в астана, о который уже идти речь, — это очередной успех в дело установление мир в сирия. весь перечисленный пример — это целиком и полностью заслуга наш внешнеполитический ведомство, который провожать политика президент россия владимир путин.
на мой взгляд, событие последний месяц мочь становиться начало новый эпоха международный отношение. мы наблюдать распад монополярный мир — об это многий мой коллега говорить. политика экспорт ценность фактически обанкротиться и на ближний восток, и на украина, и в европа. коллективный запад узнавать, что россия — это уже не тот страна, который молча проглатывать агрессивный и нелепый высказывание в свой адрес. сюрприз для многие становиться то, что и евросоюз оказываться не голубой мечта, не крепость великан, а домик из сказка про три поросенок, откуда постепенно выпадать кирпич, что, к сожаление, этот домик расшатывать, и выход британия — это один из такой кирпич.
последний удар по вот этот коллективный мания собственный непогрешимость, который страдать некоторый наш партнер, становиться победа дональд трамп на выборы в соединять штат. это уже сам по себя вызов старый мировой порядок. жаль, что некоторый западный лидер невнимательно, по весь видимость, слушать выступление президент путин десять год назад в мюнхен и не сделать тогда никакой вывод.
хотеться бы обращать особый внимание на ситуация, который складываться в страна ближний зарубежье и постсоветский пространство. вот мой коллега калашников говорить о то, что, конечно, очень сложный ситуация у мы с соотечественник, и действительно этот вопрос подниматься представитель разный фракция, в тот число и на заседание государственный дума, но мы очень рад, что недавно прошедший выборы в некоторый страна, например в молдова, показывать, что человек, избиратель поддерживать курс на стратегический сближение с наш страна. мы тоже должный делать шаг навстречу, мы не должный терять большой никто из свой брат, под который я подразумевать бывший советский республика, и не хотеться бы, чтобы из они делать очередной площадка для подскок.
россия всегда открывать для честный, равноправный диалог, вестись без эмоция, иллюзия, без лишний эпитет, а государственный дума всегда подставлять плечо наш мид.
фракция "единый россия" предлагать поддерживать постановление по итог выступление министр иностранный дело.
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, петр олегович.
от фракция "справедливый россия" — чеп алексей васильевич.
чеп а. в., фракция "справедливый россия".
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый президиум, коллега! безусловно, работа, проделывать министерство иностранный дело и лично сергей викторович лавров, заслуживать высокий оценка, в особенность с учет непростой международный обстановка, который складываться сегодня в мир. именно благодаря профессиональный и адекватный действие внешнеполитический ведомство, реализовать курс президент страна, российский федерация адекватно реагировать на грозный вызов последний год и вернуть себя статус один из важный геополитический игрок на международный арена, без участие который объективно невозможно решение ни один серьезный международный конфликт: решающий роль россия играть в переговорный процесс в сирия, при активный содействие наш дипломат быть достигать договоренность по иранский ядерный программа, в урегулирование конфликт на постсоветский пространство, в борьба с международный терроризм.
министерство иностранный дело приходиться действовать в условие расти напряженность в международный отношение. у мы вызывать беспокойство, когда за рубеж высказывать предложение по реформирование устаиваться архитектура международный безопасность путем реформирование совбез оон, — подобный инициатива мочь разрушать весь система международный отношение, создавать после окончание второй мировой война. задача наш мид — решительно противостоять любой подобный посягательство. в связь с это невозможно не отмечать профессионализм наш постоянный представитель в оон виталия чуркин. и мы, депутат государственный дума, готовый оказывать мид всемерный поддержка по канал парламентский дипломатия.
один из ключевой задача наш внешний политика являться способствование выстраивание комфортный деловой климат в отношение с иностранный государство. как координатор депутатский группа по связь с парламент ряд страна юго-восточный азия, хотеть обозначать особый роль азиатско-тихоокеанский направление в российский внешний политика — это обуславливаться не только то, что там проживать 60 процент мировой население, и высокий темп рост рынок азия, но и правильный оценка происходить в мир событие и роль россия в они, и здесь я хотеться особо отмечать роль наш дипкорпуса.
вместе с то на североатлантический направление нарастать напряженность. предыдущий администрация сша, многий политик называть россия главный угроза не только национальный безопасность соединенный штат, но и сам мировой порядок — видимо, под мировой порядок они подразумевать тотальный гегемония сша. этот резкий слово, сказать уходить со свой пост дипломат, отражать пока истинный позиция сша по отношение к россия.
продолжать звучать призыв поставлять наш страна на колено беспощадный экономический санкция. безусловно, санкция оказывать влияние на наш экономика, однако необходимо давать этот явление правильный оценка: благодаря введение санкция мы наконец осознавать необходимость развитие собственный технология и укрепление промышленный потенциал. санкция — это наш реальный шанс переоценивать подход к обеспечение финансовый, экономический и продовольственный безопасность страна.
также считать необходимый продолжать активный поддержка наш соотечественник за рубеж. россотрудничество отводить здесь важный роль — агентство поручать в близкий время создавать десять новый центр русский наука и культура в страна снг. выражать мнение наш фракция, предлагать предусматривать дополнительный финансирование на данный цель.
кроме то, считать необходимый проводить работа по обеспечение признание мировой сообщество крым как неотъемлемый часть российский федерация более активно. наиболее действенный механизм я представляться организация визит конструктивно настроенный зарубежный парламентарий на территория республика. с учет то что партия "справедливый россия" иметь дружественный отношение со многий левый партия, мы со свой сторона готовый выступать организатор такой проект по линия межпартийный сотрудничество, в тот число в рамка социалистический интернационал.
в заключение отмечать, что министерство иностранный дело провожать выверять и прагматичный внешний политика, использовать иметься возможность на максимальный уровень, и играть позитивный роль в обеспечение международный безопасность и стратегический стабильность в международный масштаб, всецело способствовать развитие взаимовыгодный экономический связь россия с другой государство. наш фракция высоко оценивать деятельность сергей викторович лавров на пост министр иностранный дело и поддерживать проект постановление государственный дума.
председательствующий. спасибо, алексей васильевич.
уважаемый коллега, выступление от фракция прозвучать, и, как вы видеть, весь фракция высоко оценивать работа министерство иностранный дело, деятельность министр иностранный дело на этот пост.
у сергей викторович быть право на заключительный слово. сергей викторович, воспользоваться вы этот право?
лавров с. в. да, буквально несколько минута.
председательствующий. пожалуйста.
лавров с. в. прежде все, спасибо за высокий оценка работа наш министерство. видеть в этот результат очень тесный сотрудничество с другой ветвь власть и с парламентский дипломатия прежде все.
я не быть делать обобщение, хотеть отреагировать на то, что сказать леонид иванович калашников.
про соотечественник. закон работать, это позволять за последний год существенно консолидировать диаспора, помогать наш соотечественник за рубеж отстаивать свой право в государство пребывание. создавать фонд поддержка и защита право соотечественник, проживать за рубеж, у он несколько десяток отделение в разный государство; создавать совет соотечественник почти в сто страна, действовать шесть региональный совет.
регулярно проводиться мероприятие, который позволять сохранять связь с исторический родина: соотечественник активный образ участвовать в акция "георгиевский ленточка", "бессмертный полк", прекрасно себя проявлять, обеспечивать очень хороший, объективный информационный сопровождение во время кампания по выборы в государственный дума в сентябрь прошлый год. ежегодно проводиться конференция, конгресс, на который обсуждаться важный, объединять тема. мы активно поддерживать деятельность всемирный конгресс русский пресса, который также оказывать содействие сми, принадлежать наш соотечественник. налаживаться контакт — мы это активно способствовать — между бизнес-структура соотечественник и наш компания, работать в соответствующий страна. и совсем свежий инициатива, который "единый россия", как я понимать, выдвигать, — это всемирный игра юный соотечественник, это спортивный мероприятие пользоваться большой успех, большой популярность.
сказать это, я, конечно, хотеть соглашаться с необходимость принимать дополнительный мера в сфера гражданство, так как у мы сейчас быть несколько вполне конкретный и достаточно системный проблема, о который упоминать коллега. например, для то чтобы получать российский гражданство, нужно выходить из гражданство другой государство и предъявлять решение этот государство о прекращение гражданство — понятно, что не только украина, но и целый ряд другой страна такой справка выдавать не быть. я знать, что в комитет по связь с соотечественник обсуждаться возможность то, чтобы убирать этот требование и чтобы быть достаточно копия заявление гражданин другой страна о то, что он подавать соответствующий просьба, — это, я считать, надо поддерживать.
быть и другой проблема, который мы пытаться решать уже год три, но не получаться, — она касаться гражданство ребенок от смешать брак. если ребенок от смешанный брак рождаться в россия, для получение российский гражданство достаточно заявление любой из родитель, но если смешанный брак состояться и семья жить за граница, а мать, россиянка, хотеть, чтобы у ребенок быть российский паспорт, нужно обязательно согласие отец. то быть получаться, что один и тот же ситуация решаться по-разному, — видеть в это отход от принцип равноправие, который закладывать в конституция.
еще один: я с удивление узнавать, что если россиянин жениться на иностранка или гражданка россия выходить замуж за иностранец, то иностранец, чтобы получать российский гражданство, должный три год иметь вид на жительство, — я считать, что это чрезмерно, и здесь, наверное, можно что-то сделать.
наконец, президент быть принимать решение о возможность облегченный предоставление гражданство носитель русский язык, русский культура — вот здесь пока нет применимый, понятный правило, и если государственный дума, комитет по связь с соотечественник озабочиваться этот вопрос, мы быть готовый активно участвовать в формулирование соответствующий рекомендация.
ну и самый последний. мы не испытывать иллюзия насчет то, что быть новый перезагрузка отношение с соединенный штат, такой наивный ожидание у мы нет, мы знать, что трамп считаться мастер заключать сделка, но владимир путин тоже уметь договариваться, и всегда в интерес россия!  (аплодисменты.)
председательствующий. уважаемый коллега, мы с вы завершать рассмотрение доклад в рамка "правительственный час" — давать сказать слово благодарность министр.
сергей викторович, спасибо большой!  (аплодисменты.)
коллега, вносить проект постановление, и мы с вы договариваться рассматривать он сразу по завершение "правительственный час", причем проект постановление раздавать в зал и его оценка, собственно, уже прозвучать в выступление представитель фракция. быть ли необходимость дополнительно он обсуждать и, соответственно, проходить повторно процедура? нет. коллега, тогда можно ставить на голосование? можно.
ставиться на голосование проект постановление государственный дума "об информация министр иностранный дело российский федерация с. в. лавров".
просьба включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 58 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	428 чело.	95,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	429 чело.
не голосовать	21 чело.	4,7 %
результат: принимать
постановление приниматься: за — четыреста двадцать восемь, против — нет, воздерживаться — один.
коллега, возвращаться к рассмотрение 10-го вопрос наш повестка, это блок законопроект, рассматривать в первый чтение. мы он уже начинать рассматривать, продолжать рассмотрение.
пожалуйста, александр дмитриевич.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. коллега, быть ли желать выступать по данный вопрос?
включать режим запись.
показывать список.
гартунг валерий карлович, пожалуйста.
гартунг в. к. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! наш фракция не быть поддерживать этот законопроект, хотя, безусловно, позитивный новация в он быть, и мы этот позитивный новация поддерживать. но вместе с то мы не поддерживать тот практика, который складываться сегодня в законотворчество, когда правительство, вносить в парламент какой-то позитивный инициатива, прицеплять к она инициатива, который мы не поддерживать и который вообще не относиться к основной идея законопроект. в первый чтение мы голосовать за концепция предлагать законопроект, а в она быть спорный момент, из-за который мы не мочь он поддерживать, но в тот же время рука действительно не подниматься проголосовать против, потому что здесь быть и позитивный вещь, поэтому определяться сложно. надеяться, что ко второй чтение комитет по бюджет и налог и правительство прийти к какой-то консенсус и законопроект становиться более цельный.
в связь с то что речь идти об упорядочение использование бюджетный средство государственный корпорация, по поручение фракция я хотеть бы заявлять, что мы принципиально против ситуация, когда наряду с государственный учреждение государственный средство пользоваться такой юридический образование, как государственный корпорация, который обладать государственный функция и работать вне рыночный условие. учитывать, что 70 процент экономика сегодня под контроль государство, такой практика искажать конкурентный среда и не позволять развиваться конкуренция на рынок и частный сектор. мы считать, что бюджетный средство должный расходоваться только под контроль парламент, существование же государственный корпорация, к сожаление, этот не способствовать.
мы считать правильный закладывать в законопроект идея о то, что нужно наводить порядок и контролировать расходование бюджетный средство, связывать он с результат, ради что средство и быть выделять. однако это нужно делать по-другому. к пример, такой госкорпорация, как внешэкономбанк, получать много триллион рубль бюджетный деньги, который мы она прощать, а теперь этот корпорация потребоваться еще несколько сотня миллиард, для то чтобы уходить от банкротство. мы полагать, что в законопроект быть над что работать, поэтому ко второй чтение уже более точно сформулировать свой позиция.
председательствующий. катасонов сергей михайлович, пожалуйста.
катасонов с. м., фракция лдпр. 
алексей михайлович сегодня излагать девять основной момент по данный законопроект, но на самый дело они намного много — он они обобщать. технический вопрос, вне всякий сомнение, нужно решать для упрощение работа минфин и правительство, мы не возражать, но быть и стратегический вопрос, о который в свой выступление андрей михайлович сказать очень ярко. на основание тот довод, который сегодня прозвучать, мы приходить к вывод, что наш фракция не смочь поддерживать данный законопроект в первый чтение.
я хотеть напоминать минфин, что идея этот законопроект рождаться после поручение президент, который быть давать 18 август 2015 год, и срок по он, кстати, истекать 1 ноябрь 2015 год. на мой взгляд, решение вопрос, который в законопроект закладывать, конечно, требовать все-таки не такой срок — практически полтора год вносить в данный законопроект юридико-технический правка. к решение данный вопрос и к выполнение поручение президент приводить, наверное, в тот число и активный работа парламент. мы неоднократно при принятие бюджет указывать правительство, министерство финансы на то, что использование бюджетный средство абсолютно неэффективно. я хотеть напоминать о данный в 2016 год заключение счетный палата, в который быть указывать, что в уставный капитал "ржд" быть направлять порядок 82 миллиард рубль, а на 1 ноябрь 2016 год там быть 27 миллиард остаток. я думать, президент, давать такой поручение, все-таки иметь в вид наведение порядок именно в этот вопрос. в результат сегодня мы получать документ, который вроде бы предусматривать направление субсидия, бюджетный средство весь госкорпорация и предприятие со стопроцентный доля госучастие, вносить в фаип, но выводиться за рамка тот предприятие, по который как раз и быть замечание у счетный палата и у парламент. возникать вопрос: насколько выполняться поручение президент и насколько учитывать замечание парламентарий, который постоянно на этот тема высказываться?
я от фракция, добавлять, пожалуйста, время.
председательствующий. добавлять время.
катасонов с. м. мы считать, что вопрос, касаться "ржд" и "автодор", занимать в этот законопроект процент восемьдесят, весь остальное — вещь необходимый, но не столь важный. мы хотеть бы, конечно, все увидеть и понимать. вот андрей михайлович рассказывать про два поезд, который ехать навстречу друг друг, один из пункт а, другой из пункт б, но не встречаться, и житель счастливый — это действительно чудо! мы хотеть бы, чтобы чудо быть не только для "ржд", но и для тот человек, который жить около этот железный дорога: в район, в субъект российский федерация, вообще в россия. а чудо это возможный только в тот случай, если средство мы быть расходовать эффективно. и объяснение правительство, что по крупный объект невозможно подготовить технико-экономический обоснование, вызывать, конечно, удивление. непонятно: если это самый крупный объект, то то более в первый очередь должно быть технико-экономический обоснование! я думать, смысл здесь в другой: правительство обладать необходимый набор инструмент, который позволять получать, сказать так, положительный результат по тэо, весь дело в публичность, в обсуждение этот вопрос — вот от что они пытаться уходить! а довод, что там не только бюджетный средство, но и частный, — еще интересно: мы должный понимать, куда мы вкладывать бюджетный средство и сколько там частный, какой вообще быть результат, — это, я считать, для мы ключевой момент, поэтому фракция лдпр не мочь поддерживать законопроект.
теперь о сводный бюджетный роспись. еще раз повторять то, что мы неоднократно говорить: мы не мочь соглашаться с то, что бюджет сначала приниматься, а потом за его рамка правительство начинать перераспределять средство. я понимать, что вы так удобно, но вопрос в то, как исполняться бюджет. ведь этот средство, в тот число субсидия, направляться на госзадание, и, если вы перераспределять они в рамка невыполнение госзадание, мы хотеть знать причина его невыполнение: и насколько обоснованно быть этот задание, и кто виноватый — не приходить они вовремя денежный средство либо это виноватый ГРБС или кто-то другой? а вы говорить: не надо мы ничто обсуждать, мы они просто перекидывать и так далее, — с это фракция лдпр тоже никак не мочь соглашаться.
что касаться качество. в закон четко прописывать, что показатель, по который оцениваться исполнение или неисполнение, два — количественный, с который министерство финансы согласно, и качественный. вот с качество вопрос, говорить, что он сложно оценивать, но, я думать, это тоже не совсем правильно, потому что все-таки для мы, для население не важный, оказывать вы услуга тысяча, два или три тысяча человек, мы-то интересовать качество; человек, который к мы приходить, не говорить, что нет какой-то услуга, они жаловаться на качество. условно, если вы оказывать государственный услуга и вылечивать... скажем так, медицинский услуга оказывать тысяча человек, а из они девятьсот человек умирать в результат, я считать, что не выполнять госзадание, а по ваш документ количественный показатель выполнять, значит, все нормальный. то быть к вопрос о качество надо возвращаться. даже в случай такой сложный оценка, как оценка работа губернатор, исполнительный власть, там сто показатель, мы находить вариант — соцопрос население и так далее, — мы оценивать качество, а почему здесь нельзя это сделать, мы непонятно. я считать, что вы идти по путь маленький сопротивление.
ну и еще один момент успевать отражать — передача полномочие заказчик госкорпорация. сейчас только "ростеха" иметь этот полномочие. вот я знать статистика по оренбургский область — не знать, как в другой, — там ситуация с перинатальный центр, который они строить, очень плохой: медведев приезжать, ленточка разрезать, а теперь кабинет пустой стоить, оборудование там нет, центр не работать — а все отчитываться! так прежде, чем давать этот полномочие госкорпорация, вы проанализировать эффективность работа хотя бы один корпорация! вы мы доказывать, что в результат проектно-сметный документация становиться делаться вовремя, мало замечание, сэкономить бюджетный средство, что-то еще, — вы мы доказывать, тогда мы быть готовый этот пример распространять.
ну вот по совокупность то, о что я сказать, фракция лдпр быть голосовать против в первый чтение.
председательствующий. шурчанов валентин сергеевич.
шурчанов в. с. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект представлять сложный, многоплановый, вносить он быть совсем недавно, и вот в ход обсуждение создаваться впечатление, что мы, по суть дело, он еще не успевать осмысливать, поэтому нужный время, чтобы определяться.
фракция кпрф в первый чтение поддерживать законопроект не мочь, потому что наряду со многий позитивный момент, который мой коллега уже отмечать, безусловно, быть и проблема, что в ход обсуждение выясняться. то не менее можно предполагать, что законопроект направлять на рост, на ускорение темп экономический и социальный развитие страна: предлагаться мера по экономия время на принятие необходимый управленческий решение, ну и в фаип включаться объем средство, который быть подверженный более качественный публичный контроль.
вместе с то быть вещь, о который не говориться, хотя, видимо, они предполагаться автор законопроект. вступление закон в сила предусматриваться с 1 январь 2017 год, такой образ, уже заранее можно сказать, что весь положение этот закон быть направлять на принятие управленческий решение в рамка уже действующий, принятый мы бюджет на 2017, 2018 и 2019 год. в конечный счет, видимо, речь идти о то, что доход быть иметь тенденция к увеличение, есть, конечно, и другой тенденция: мочь быть, они быть падать, это еще неизвестно, то не менее вывод один — дополнительный доход, дополнительный (а по суть дело, недополученный) средство быть расписываться по корпорация. то быть корпорация, как инструмент, выводиться на первый план для решение весь вопрос по дополнительный доход и по возможность, ну и приниматься это для то, чтобы публичность, как уже отмечать коллега, быть мало. кроме то, такой действительно очень важный компания, как "ржд" и "автодор", из фаип выводиться, и можно, с один сторона, предполагать, что никакой помощь и роспись по он не быть, а с другой сторона, возможный, весь это туда и быть направляться.
мы хотеть сказать, что во второй чтение нужно внимательно рассматривать законопроект, то более предлагаться мера, как уже отмечаться, по снижение парламентский контроль (статья 217, здесь уже говорить об это). мы не мочь соглашаться с перераспределение бюджетный средство по сводный бюджетный роспись, нельзя без контроль парламент применять весь этот мера...
важный критерий — оценка то, насколько госзадание выполнять или не выполнять. указываться количественный параметр, потом уже счетный палата писать, что нужно указывать и параметр качество, но мы прекрасно понимать, что качество — это мера количество, мы должный связывать количество и качество, только после это парламент смочь объективно давать оценка выполнение задание.
ну и последний: мочь быть, сэкономить время тоже надо. в ход подготовка ко второй чтение, который должный быть полноценный, не мало месяц, чтобы действительно быть подготовить предложение, надо идти далеко, думать, как далеко жить. и тут важный методика. создаваться впечатление и даже быть абсолютный уверенность, что, ставить задача по развитие страна, мы в качество главный метод выбирать метод финансовый-бюджетный. руководствоваться финансовый-бюджетный методика, практически управлять страна можно, но качественно, хорошо управлять, мы считать, нельзя. мы нужно наряду с финансовый-бюджетный метод внедрять и другой метод — целеполагание, определение план и действительный цель и задача, который стоять перед страна. то быть хорошо подходить бы такой вариант: не менять каждый заседание государственный дума бюджетный кодекс или налоговый кодекс, а садиться все вместе, определять цель и задача, параметр, темп, чего мы с вы хотеть достигать, и в итог расписывать по весь наш министерство и ведомство, по весь направление. и здесь без перспективный планирование, как бы либерал это ни отрицать, невозможно воссоединять усилие государство и частный лицо, юридический и физический лицо. предполагаться, что в дальнейший в ход обсуждение бюджетный и налоговый кодекс, а такой обсуждение действительно быть... я считать, что текущий год — это год, за который мы нужно отрабатывать бюджетный и налоговый кодекс и определять, собственно, весь тот мера, который помогать хорошо решать вопрос планирование, подготовка достойный план, в тот число и на основа сбалансированный подход, с то чтобы связывать отрасль между себя, и тогда у мы действительно быть комплексный развитие, и тогда быть рост благосостояние население, а ведь, по суть дело, это самый главный цель социальный государство, который по конституция являться российский федерация.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
максимова надежда сергеевна, пожалуйста.
максимова н. с., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый член президиум, уважаемый коллега! хотеть напоминать, что в свой послание федеральный собрание президент сказать, что поручать правительство разрабатывать предметный план действие и подчеркивать: важно, чтобы он "пользоваться доверие у деловой сообщество, чтобы предприниматель активно включаться в его реализация", запускать крупный инвестиционный проект. и вот этот законопроект, который вынести сегодня на рассмотрение, как раз реализовать часть поручение президент, который быть давать он правительство, как раз в этот ключ. закон помогать урегулировать именно финансовый, бюджетный взаимоотношение, а то, о что говорить сегодня валентин сергеевич, — это предмет другой законопроект, и я думать, что мы о они действительно быть говорить, они быть вноситься правительство поздно в рамка план, который быть разрабатывать.
в что мы видеть позитив этот законопроект? первый — то, что действительно расширяться возможность взаимодействие орган власть с частный капитал. теперь уже предусматриваться четыре вид субсидия для выделение государственный корпорация, публично-правовой компания, дочерний предприятие, в тот число субсидия быть выделяться, и это важный, на капитальный вложение в объект капитальный строительство и на приобретение объект недвижимый имущество, и самый главное, что этот вид субсидия у мы очень хорошо законодательно отрабатывать. прежде чем правительство быть принимать решение, на какой цель и кто конкретно, какой юридический лицо выделять субсидия, оно должно быть обязательно отвечать, какой эффект видеть в то, что субсидия быть направлять именно на этот цель, и это еще на стадия планирование, составление проект бюджет, а не после то.
второй — это то, что также до то, как выделять субсидия госкорпорация или публично-правовой организация, необходимо быть определять порядок и условие их предоставление и предусматривать в случай использование субсидия не по назначение их возврат.
и еще один важный момент — это то, что субсидия быть предоставляться под финансовый потребность, а это значить, что такой рост, такой лавина остаток, не использовать госкорпорация, какой мы видеть сейчас, когда субсидия выделяться только как взнос в уставный капитал и практически далеко уже не контролироваться... куда она направляться госкорпорация, никто неизвестно, это очень трудно проверять, а теперь субсидия быть подконтрольный наш контрольный орган, счетный палата, включаться парламентский контроль — то, о что мы с вы весь время говорить. это очень важный!
и конечно, еще один очень важный норма, который вводиться этот законопроект, — это то, что... я обращаться к коллега-депутат, который работать в другой созыв...
я от фракция.
председательствующий. добавлять время.
максимова н. с. вы помнить, что мы на протяжение несколько год говорить правительство о необходимость включать в федеральный адресный инвестиционный программа тот объект, вложение в который осуществляться в тот число и госкорпорация за счет бюджетный средство, но это не быть сделать. сейчас наконец мы это добиваться — законопроект предусматривать этот норма. и этот объект, на капитальный вложение в который быть выделяться субсидия, быть рассматриваться по тот же схема, по который у мы идти и обычный объект, то быть быть необходимый наличие проектно-сметный документация, государственный экспертиза, в конечный счет определение весь источник, за счет который быть осуществляться капитальный строительство. это также давать возможность реализация парламентский контроль, о что мы с вы весь время говорить, а счетный палата, как правило, проверять очень конкретный и предметный, как использоваться средство, который направляться на этот цель.
коллега, что касаться фаип, конечно, у мы возникать вопрос в связь с то, что из федеральный адресный инвестиционный программа выпадать объект капитальный строительство, относиться к структура "российский железный дорога" и "автодор". наверное, это неправильный, потому что по больший часть этот крупный объект, очень капиталоемкий объект. ко второй чтение мы обязательно быть этот вопрос дополнительно рассматривать, равно как и другой вопрос, о который здесь говорить и решение который в другой фракция оценивать непозитивный. мы обязательно обращать на этот внимание при доработка законопроект ко второй чтение.
коллега, в целое этот законопроект, по крайний мера по этот позиция, направлять на реализация поручение президент и его послание и, конечно, быть способствовать расширение возможность взаимодействие в рамка государственный-частный партнерство, а также, безусловно, усиливать парламентский контроль за тот ресурс, который предусматривать федеральный бюджет на инвестиционный цель.
коллега, фракция "единый россия" быть поддерживать указанный законопроект, просить вы к мы присоединяться.
председательствующий. пятикоп александр иванович, пожалуйста.
пятикоп а. и., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! конечно, необходимо поддерживать концепция представлять правительство законопроект.
единственно, хотеть сказать — и коллега я, наверное, поддерживать — вот что. в связь с то что тема межбюджетный отношение, тема чрезмерный закредитованность бюджет муниципальный образование, субъект федерация болезненный, нужно действовать аккуратно, причем практика показывать, что мы принимать хороший закон, а потом выходить подзаконный акт, который не давать возможность их применять, из-за что теряться весь преимущество при реализация на место. председатель наш партия дмитрий анатольевич медведев на XVI съезд партия поставлять задача по создание условие для устойчивый социально-экономический развитие регион. этот закон мочь напрямую работать на оказание федеральный центр помощь тот регион, который в этот помощь нуждаться, это мочь быть как закон конкретный территория, так и программа.
пожелание, просьба к представитель правительство: к третий чтение, наверное, все быть интересно увидеть подзаконный акт, чтобы можно быть реально воспользоваться этот важный наработка.
председательствующий. спасибо.
заключительный слово. представитель правительство, алексей михайлович, пожалуйста. нет? андрей михайлович, пожалуйста, от комитет.
макаров а. м. уважаемый коллега, огромный спасибо за содержательный выступление. сразу сказать, что весь замечание, который здесь прозвучать, не просто иметь право на обсуждение, а требовать самый тщательный анализ в ход подготовка ко второй чтение, но ведь для то, чтобы решать вопрос, который ставиться здесь сейчас депутат — и справедливо ставиться, — нужно принимать законопроект в первый чтение, потому что иначе как во второй чтение этот вопрос решать нельзя. ну и хотеться бы обращать внимание на то, что делаться важный шаг — поставлять под контроль эффективность расходование средство, который рано этот контроль быть лишенный. я казаться, вот это и быть концепция этот закон.
я хотеть бы обращать внимание на выступление коллега, в тот число из фракция "единый россия", очень важный вопрос, алексей михайлович, вот обращать внимание: требование об установление нормативный правовой акт правительство уровень софинансирование расходный обязательство субъект российский федерация — справедливо говорить коллега! если это нормативный акт правительство, причем по такой важный вопрос, как межбюджетный отношение, то более муниципальный обязательство, конечно, мы быть просить вы не просто рассказывать мы, как это потом быть работать, — мы хотеть бы перед второй чтение (перед, я подчеркивать!) увидеть проект этот нормативный акт, потому что без этот проект мы не смочь понимать, как быть работать механизм. это уже не формальный требование к нормативный акт: мы должный увидеть весь процесс прохождение средство эффективный, конкретный поддержка региональный, местный бюджет. вот весь этот работа мы предстоять проделывать при подготовка законопроект ко второй чтение.
хотеть бы еще раз обращать внимание: следующий законопроект непосредственно посвящать то, как мы быть выстраивать межбюджетный отношение, этот два законопроект рассматриваться сегодня одновременно, я думать, что максимальный срок — месяц — на поправка мы официально давать. надо быть — продлять этот срок, хотя очень не хотеться бы продлевать. почему? потому что очень важный, чтобы положение этот закон уже учитываться при подготовка следующий бюджет, который мы предстоять рассматривать очень скоро. посмотреть, вроде совсем недавно быть выборы, а один сессия, осенний, уже проходить — так же незаметно пролететь время и в дальнейший.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование проект федеральный закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 26 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	327 чело.	72,7 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	328 чело.
не голосовать	122 чело.	27,1 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
переходить к рассмотрение 11-го пункт. проект федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация и статья 1 и 3 федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация и признание утрачивать сила отдельный положение законодательный акт российский федерация". доклад представитель совет федерация член совет федерация евгений викторович бушмин.
пожалуйста.
бушмин е. в., представитель совет федерация, член совет федерация. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! этот законопроект подготовить в связь с внесение изменение в бюджетный кодекс и введение положение об установление правительство условие предоставление и использование дотация на выравнивание бюджетный обеспеченность. этот изменение быть вносить 409-м закон, который государственный дума принимать 30 ноябрь. 409-й закон быть в бюджетный пакет — останавливать такой закон мы посчитать невозможный, использовать процедура рассмотрение согласительный комиссия мы тоже посчитать невозможный, поэтому сразу за принятие, поддержка как бюджетный пакет, так и федеральный бюджет на 2017, 2018 и 2019 год мы подготовить поправка.
хотеть отмечать, что дотация по свой суть — это безусловный и безвозмездный финансовый помощь российский федерация субъект, что подтверждаться многолетний практика бюджетный процесс в предыдущий год; кроме то, согласно бюджетный кодекс дотация являться собственный доход регион, именно поэтому дотация всегда предоставляться без установление направление их использование.
в связь с это совет федерация предлагать вносить следующий изменение. прежде все нужно дополнять понятийный аппарат: в 409-м закон быть изменять понятийный аппарат, быть убирать принцип безусловность — мы предлагать изменять понятийный аппарат и определять дотация как финансовый помощь без установление направление их использование. хотеть сказать, что наш законопроект быть в месячный рассылка, так как он совместный действие, и за этот месяц мы удаваться договариваться с правительство об этот формулировка определение и уже в отзыв правительство на наш законопроект быть согласовывать с мы формулировка. такой образ, у мы уже быть основа для то, чтобы во второй чтение все разногласие, весь вопрос с правительство снимать. и самый главное — предлагаться исключать условие предоставление дотация регион: когда минфин заключать с регион какой-то соглашение, там не указываться условие предоставление дотация; весь соглашение, который в данный случай заключаться, — это соглашение о мера по социально-экономический развитие и финансовый оздоровление регион российский федерация.
просить поддерживать наш законопроект.
председательствующий. спасибо.
содоклад андрей михайлович макаров.
пожалуйста.
макаров а. м. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! а ведь здорово, что наш коллега из совет федерация не просто вносить законопроект, но уже и договариваться с правительство, как он поправлять ко второй чтение, — за этот огромный спасибо! частично выполнять наш работа — тоже большой спасибо, работа у мы действительно много.
то не менее рассматривать результат этот договоренность приходиться мы с вы, поэтому хотеть бы обращать внимание на очень интересный вещь: если мы прочитывать отзыв правительство на этот законопроект, то увидеть, что, строго говорить, правительство, по суть, поддерживать только название законопроект, а весь остальное предлагаться поменять, это с один сторона. с другой сторона, быть замечание счетный палата, который говорить о то, что она, конечно, согласный, но при условие доработка, а условие доработка, строго говорить, такой: вернуть все, сделать так, как быть сейчас, потому что мы об это уже давно договариваться.
и сейчас я хотеть бы обращать внимание не на то, что мы надо сделать ко второй чтение (я думать, что мы предстоять очень большой работа), прежде все мы надо понимать один очень важный момент: дотация — это то, что гарантировать человек конституция, это средство обеспечение конституционный обязательство государство. и другой очень важный момент: когда мы вводить условие договор с регион, вернее, условие предоставление дотация и вводить ответственность за то, что этот условие не выполнять, возникать естественный вопрос — кто мы наказывать? да, регион не выполнять условие, да, какой-то чиновник допускать ошибка, но, когда мы потом отбирать деньги или часть этот деньги у регион, мы на самый дело отбирать они не у чиновник, который допускать ошибка, мы отзывать этот средство от исполнение тот обязательство, который на государство накладывать конституция.
к сожаление, ни действовать редакция бюджетный кодекс, ни этот законопроект — пусть на я не обижаться коллега из совет федерация, — хотя этот текст все-таки близко к решение вопрос, чем то, что вы договариваться сделать ко второй чтение, этот проблема в полный объем не решать, а мы надо она решать. так, мочь быть, все-таки поработать над то, чтобы вводить ответственность за нарушение бюджетный законодательство для тот, кто это законодательство нарушать, а не для тот, кто должный получать средство? и неважно, быть ли это средство на лекарство, быть ли это средство на жилье, гражданин должный получать они независимо от то, какой чиновник и в что ошибаться. вот я казаться, что это и быть главный направление доработка этот законопроект.
ну а теперь хотеться бы еще раз поблагодарить коллега из совет федерация, который поставлять этот чрезвычайно важный вопрос, поблагодарить за то, что они действительно смочь договариваться с правительство, который в конечный счет смилостивиться и соглашаться пропускать законопроект — пусть с условие, пусть только название законопроект, но пропустить. ну а теперь от мы вместе с коллега из совет федерация зависеть наполнение этот законопроект реальный содержание — думать, это ждать от мы человек.
комитет по бюджет поддерживать принятие концепция этот законопроект в первый чтение и считать, что мы предстоять очень серьезный работа по его доработка, чтобы сделать он реальный.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, уважаемый коллега? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
осадчий николай иванович, пожалуйста.
осадчий н. и., фракция кпрф. 
уважаемый евгений викторович, когда в ноябрь прошлый год приниматься закон о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация, представитель наш фракция выражать большой озабоченность в связь с установление очень сложный условие предоставление дотация субъект российский федерация и их использование, поэтому идея обсуждать сейчас законопроект, на наш взгляд, правильный. однако быть вопрос по повод соглашение между минфин и регион. один из такой вопрос: о какой мера ответственность, устанавливать правительство, идти речь? ведь регион и без то сейчас находиться в тяжелый финансовый положение.
бушмин е. в. спасибо большой за вопрос. наш самый главный задача — это освобождать дотация от всякий условие и соглашение. правительство заключать несколько соглашение с субъект, и в этот соглашение, конечно, прописывать мера ответственность, это понятный. мы не хотеть сейчас говорить о мера ответственность по дотация по один простой причина: мы считать, что дотация должный выплачиваться в любой случай. дотация — это выполнение конституционный обязательство, комитет по бюджет четко сформулировать этот позиция. мы присоединяться к этот позиция и считать, что это совершенно правильный. если быть другой соглашение, давать по этот соглашение работать, а дотация не должный выдаваться на какой бы то ни быть условие.
председательствующий. шерин александр николаевич.
шерин а. н. евгений викторович, я интересовать вот такой вопрос. я очень часто сравнивать рязанский область с другой субъект российский федерация, с один из республика северный кавказ, который близкий к она и по численность население, и по размер территория, но сумма безвозмездный субсидия регион различаться в десяток раз. вот принятие норма, о который вы сегодня говорить, как-то повлиять на то, что у мы быть более прозрачно, понятно и справедливый — конечно, понятие "справедливость" относительный — распределяться субсидия между субъект российский федерация, в тот число с учет плотность население, численность, размер территория и протяженность коммуникация? вот повлиять ли это как-то на более справедливый распределение субсидия по регион?
бушмин е. в. спасибо большой за вопрос. я хотеть бы сказать, что финансовый помощь — это дотация, субсидия, субвенция, кредит. в данный случай мы говорить только о дотация, мы субсидия не рассматривать, потому что убирать условие по субсидия просто невозможно, это работать, и работать достаточно хорошо. наш главный задача сейчас — отказываться от условие по дотация.
что касаться прозрачность распределение. мы специально очень долго биться за это и совместно с государственный дума создавать трехсторонний комиссия по вопрос межбюджетный отношение, который очень подробно рассматривать методика распределение этот средство. я думать, что весь вопрос по распределение средство, по прозрачность мы должный адресовать этот трехсторонний комиссия. сорок депутат государственный дума и сорок член совет федерация работать в этот комиссия, и я также участвовать в этот работа, — полагать, что совместно мы мочь отвечать на вопрос о прозрачность распределение дотация.
председательствующий. ганзя вера анатольевна, пожалуйста.
ганзя в. а., фракция кпрф. 
уважаемый евгений викторович, закон действительно назревать, но вот смущать некоторый момент, например, это касаться установление мера по социально-экономический развитие и финансовый оздоровление субъект российский федерация: не получаться ли так, что условие, от который мы отказываться, переходить в соглашение в качество именно этот мера по экономический развитие и финансовый оздоровление?
бушмин е. в. спасибо большой за вопрос, вера анатольевна. дело в то, что мы не мочь запрещать, и это нормальный подход правительство: когда оно выделять деньги, оно должно смотреть, куда, на что и каков результат выделение этот деньги, так и с субсидия, так и с кредит — по кредит очень серьезный соглашение с очень серьезный условие.
в данный случай соглашение о развитие — этот соглашение, определять, как субъект работать над то, чтобы не упасть рост промышленный производство, чтобы расти доход, чтобы не быть безработный. этот соглашение правильный, но ни в кой случай этот соглашение нельзя связывать с дотация, условие никакой соглашение, в тот число соглашение о мера оздоровление субъект российский федерация, нельзя связывать с дотация, поэтому мы и разрывать этот законопроект связь между дотация и этот соглашение.
председательствующий. сысоев владимир владимирович.
сысоев в. в. евгений викторович, многий вопрос мы пытаться регулировать соглашение, но, как показывать опыт 2016 год, всего пятнадцать регион россия смочь обеспечивать исполнение расходный обязательство самостоятельно, без привлечение средство федеральный бюджет, и, как указываться в заключение счетный палата, иметь место низкий дисциплина по исполнение ранее заключенный соглашение. конечно, здесь нужно наводить порядок, приводить в порядок вопрос, связанный — это обозначать и в соглашение — с деньги, который мы быть выдавать на выравнивание бюджетный обеспеченность.
на ваш взгляд, приходить или не приходить время вносить поправка в административный кодекс и вводить мера ответственность для губернатор, как-то все-таки этот вопрос урегулировать, чтобы быть предусматривать мера наказание? ведь каждый из они быть вольный сам решать, куда этот средство направлять, и очень часто бывать так, что не учитываться мнение население, который проживать в тот или иной субъект российский федерация.
бушмин е. в. спасибо за вопрос, владимир владимирович. я, конечно, мочь ошибаться, но, я казаться, нет ни один субъект российский федерация, который в тот или иной вид не получать бы деньги из федеральный бюджет, — весь субъект, включая москва, ханты-мансийский, ямало-ненецкий автономный округ, тюменский область и прочий донор, получать средство из федеральный бюджет, поэтому следить за то, как расходоваться этот средство, мы обязанный.
когда дотация попадать в бюджет регион, они становиться источник доход этот бюджет, и как субъект исполнять свой бюджет — это очень важный вопрос. кстати, мы этот вопрос развивать, когда вместе с вы принимать закон о счетный палата субъект российский федерация, который создаваться для проверка этот бюджет, то быть направление использование любой деньги, в тот число дотация, из бюджет регион должный, в частность, проверяться в рамка парламентский контроль субъект, в рамка работа счетный палата субъект российский федерация.
председательствующий. быть ли желать выступать? да.
включать режим запись.
показывать список.
ганзя вера анатольевна, пожалуйста.
ганзя в. а. уважаемый коллега, ни для кто не секрет, что ситуация в регион складываться крайне тяжелый. по последний данные счетный палата — этот данные взять из информация об исполнение бюджет 2016 год на 1 декабрь прошлый год, — долг регион некоторый образ уменьшаться, однако, если взять в разрез регион, ситуация, к большой сожаление, только усугубляться.
почему вдруг регион становиться выдвигаться условие при предоставление дотация, в частность, на выравнивание бюджетный обеспеченность? у мы условие регион ставиться практически по весь позиция: по субсидия, по бюджетный кредит и вот по дотация теперь, по дотация на выравнивание. мы понимать, что федеральный бюджет не резиновый и как в черный дыра деньги направлять просто нельзя, однако условие должный быть реально выполнимый. а что мы иметь по факт? я напоминать вы (причем мы этот условие рассматривать и трехсторонний комиссия этот условие утверждать): рост налоговый и неналоговый доход, все в процент, не вводить новый налоговый льгота; рост инвестиция в основной капитал, причем это должный быть не бюджетный инвестиция; еще один пункт, который очень сильно бить по социальный сфера, — это продолжаться оптимизация бюджетный сфера, а также другой условие. ну сказать, насколько этот условие вообще мочь быть выполнимый? я думать, что в наш ситуация это довольно сложный. дотация — это бюджетный средство, который предоставляться бюджет другой уровень бюджетный система российский федерация на безвозмездный и безвозвратный основа, поэтому абсолютно правильно ставить вопрос совет федерация: условие здесь просто неприемлемый!
счетный палата указывать новый сумма долг регион — 2 триллион 208 миллиард рубль на 1 декабрь 2016 год, и хотя в целое он чуть уменьшаться, но в 33 регион существенно увеличиваться государственный внутренний долг, в 17 регион увеличиваться процент коммерческий кредит, в 55 регион вырастать бюджетный кредит, в восемь субъект федерация они вырастать...
председательствующий. добавлять время.
ганзя в. а. да, спасибо.
...в 2 раз — ситуация в регион усугубляться. поэтому выставлять сегодня какой-либо условие получение регион федеральный поддержка, финансовый федеральный поддержка, безусловно, неприемлемо.
наш фракция поддерживать этот законопроект. естественно, смущать только один, и я об это задавать вопрос евгений викторович: не хотеться бы, чтобы ко второй чтение этот законопроект хорошо почистить и тот условие, о который я сейчас говорить, плавно перетекать в соглашение, который минфин заключать с регион. естественно, ситуация в регион нужно держать под контроль, но не нужно забывать сегодня и о то, что регион получать столько полномочие по сравнение с предыдущий год, что на выполнение их практически никакой деньги не хватить. и окрик — можно кулак стукнуть по стол, можно нога топнуть — тяжелый экономический ситуация в регион не исправлять, нужный серьезный стабильный финансовый-экономический мера. этот мера быть в наш программа, я не быть на это подробно останавливаться, но законопроект совет федерация, который мы сегодня обсуждать, — это хотя бы маленький кирпичик, это немногий из то, что можно сделать, чтобы регион вздыхать свободно, потому что тот условие, который они ставить, практически невыполнимый.
хотеться бы, чтобы окрик не заставлять регион искусственно ужимать свой расход, чтобы все быть экономически обоснованно и чтобы этот законопроект между первый и второй чтение не претерпевать серьезный изменение и не ущемлять именно регион, потому что уже быть такой тенденция: правительство российский федерация защищать свой позиция, ставить свой условие, оно свой, так скажем, видение закон мы в комитет представлять, и мочь получаться так, что мы прийти к то, от что уходить. не хотеться бы, чтобы этот условие оказываться в соглашение с регион.
фракция кпрф поддерживать этот законопроект.
председательствующий. спасибо.
максимова надежда сергеевна от фракция "единый россия", пожалуйста.
максимова н. с. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый член президиум, уважаемый коллега! вы знать, рассматривать законопроект, в общий-то, весьма необычный. у мы нечасто законопроект вноситься не конкретный сенатор, не группа сенатор, а коллегиальный орган — совет федерация, то быть это уже свидетельствовать о серьезность вопрос, проблема, поставлять законопроект, который вносить палата регион.
действительно, для регион очень важный, на какой условие — а верно, без условие — быть выделяться дотация на выравнивание бюджетный обеспеченность. предусматривать бюджетный кодекс и подтверждать многолетний практика, что дотация на выравнивание являться собственный доход регион и распределяться оно на тот направление, в тот сумма, по тот период, на который это запланировать в их конкретный бюджет или в решение муниципальный орган, поэтому сегодня совершенно правильно поставлять вопрос о то, что нужно вернуть дотация на выравнивание бюджетный обеспеченность в статус, когда она предоставляться на безвозмездный, безвозвратный основа и без всякий оговаривать условие.
я должный обращаться к прошлое и сказать, что когда мы формировать концепция межбюджетный отношение — евгений викторович принимать в этот участие, александр дмитриевич, ваш покорный слуга тоже участвовать, — то мы этот концепция формировать в условие, когда часть налоговый поступление, доход передавать с уровень регион и муниципалитет на уровень федеральный и взамен это давать дотация, то быть это быть свой род обмен — собственный доход в вид налоговый поступление заменяться дотация из федеральный бюджет. поэтому несправедливо возвращать вот этот дотация на уровень такой финансовый помощь, который быть оказываться на какой-то условие.
мы полностью поддерживать этот законопроект. коллега, я хотеть вы сказать, что, конечно, получать право... вот владимир владимирович путин в послание федеральный собрание поставлять в тот число задача четко определять, каков быть роль регион, их вклад в экономический рост страна. ну о какой ответственность и роль можно говорить, если они не быть хозяин тот доход, который получать в свой бюджет?! я казаться, что, отстаивать интерес регион, совершенно правильно совет федерация подымать вопрос о то, что дотация должный быть безусловный.
коллега, хотеть сказать, что владимир владимирович в свой послание также подчеркивать, что в последний время укрепляться авторитет законодательный власть и он надо поддерживать, подкреплять дело. вот мы сегодня говорить, что этот законопроект несовершенный, что он надо усовершенствовать и мера ответственность субъект российский федерация, безусловно, надо предусматривать, — но только в какой ключ этот мера ответственность быть предусматривать? понятно, что ответственность у они быть — и за исполнение социальный обязательство, который на региональный уровень они на себя принимать, и за экономический рост каждый регион, но как этот ответственность быть регулироваться на федеральный уровень? вот об это говорить андрей михайлович. наверное, это все-таки должный быть ответственность за исполнение закон, а не за исполнение какой-то условие, который быть диктоваться вот этот соглашение.
коллега, я думать, что ко второй чтение мы существенно дорабатывать этот законопроект, и давать сделать так, чтобы он действительно послужить кирпичик для укрепление авторитет законодательный власть, о который говорить владимир владимирович.
фракция быть поддерживать указанный законопроект с учет его существенный доработка ко второй чтение.
председательствующий. спасибо.
валеев эрнест абдулович по ведение.
валеев э. а. уважаемый александр дмитриевич, по законопроект под пункт 28 порядок работа поступать заявление от автор о рассмотрение он в отсутствие докладчик, поэтому предлагаться рассматривать 28-й вопрос в порядок, предусматривать статья 118 регламент.
председательствующий. нет возражение? соглашаться.
так, пожалуйста, представитель президент? правительство? докладчик, евгений викторович? нет. андрей михайлович, быть выступать с заключительный слово?
пожалуйста.
макаров а. м. дорогой друг, я хотеть бы начинать с выражение глубокий признательность николай васильевич коломейцев, который отменять свой выступление, чтобы сэкономить мы время.
вы знать, коллега, на самый дело закон очень важный, я думать, что весь он поддерживать, но я очень не хотеть бы, чтобы, когда быть третий чтение, мы вспоминать, что вот, мол, мы о тот-то и о тот-то договариваться... давать еще раз сконцентрироваться на то, как справедливо сказать евгений викторович, что регион получать средство, поддержка из федеральный бюджет в разный форма, а здесь речь идти о дотация. и поэтому, когда вера анатольевна говорить, что надо деньги регион отдавать без всякий условие... да не приводить господи давать деньги кто бы то ни быть, неважно, регион это или кто-то другой, без всякий условие! давать вспомнить семейный бюджет — разве вы давать кто-нибудь деньги без всякий условие, хотя бы без условие, когда вы получать они обратно или что вы за это быть? повторять, коллега, речь идти о дотация. дотация — это счетный позиция, дотация — это то, что регион не мочь получать просто так, потому что, я повторять, это счетный позиция, который нужный для соблюдение конституционный право гражданин. и говорить я об это сейчас потому, что мы слышать вопрос александр николаевич шерин: почему в какой-то регион получать много, чем в рязанский область? да не получать никто много: дотация никто не мочь получать много или мало — все должный получать дотация ровно столько, сколько посчитать! кстати, это не влиять на голосование по бюджет: скажем, когда выделяться деньги рязанский область на больница семашко или на скорый помощь, все равный вы же голосовать против, александр николаевич. так что, как я понимать, даже вопрос о выделение деньги регион — это не главный. а вот то, что сказать евгений викторович, — это очень важный: дотация должный быть выводить из-под какой-либо условие.
а должный ли быть условие по дотация? думать, что да, и главный условие должный быть ответственность чиновник за то, что дотация не получать тот, кто они должный быть получать. представлять себя: при закупка лекарство они устраивать торги и давать выигрывать свой поставщик, завышать цена или что-то еще, а в результат нарушаться право гражданин. ну неужели за это должный отвечать гражданин, для который быть выделять деньги? конечно, должный отвечать тот, кто это сделать! следовательно, я казаться, при доработка этот законопроект ко второй чтение мы должный разводить этот важный вопрос. гражданин не должный отвечать за действие любой чиновник, и я предлагать бы все фракция подумать именно об это: какой образ мы вводить ответственность, реальный ответственность за нецелевой использование, за то, что этот помощь, который приходить регион, не являться адресный, кто за это должный отвечать и как.
еще раз хотеть бы обращать внимание: договор об условие должный быть, но, считать, условие получение средство не мочь быть то, что полагаться человек по конституция. вот это то направление, в который, я думать, мы все вместе и дорабатывать данный законопроект ко второй чтение.
еще раз огромный спасибо николай васильевич коломейцев.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование проект федеральный закон, пункт 11 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 56 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	382 чело.	84,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	383 чело.
не голосовать	67 чело.	14,9 %
результат: принимать
приниматься.
коллега, у мы оставаться всего три минута, поэтому объявлять перерыв до 16 час.
здание государственный дума. большой зал. 25 январь 2017 год. 16 час. председательствовать председатель государственный дума в. в. володин    (после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, приступать к работа. просьба зарегистрироваться.
включать, пожалуйста, режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 14 сечь.)
присутствовать	430 чело.	95,6 %
отсутствовать	20 чело.	4,4 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	20 чело.	4,4 %
результат: кворум быть
коллега, кворум быть, приступать к работа.
в ход обсуждение повестка мы договариваться, что два вопрос, 18-й и 19-й, рассматривать в фиксированный время, поэтому объявлять 18-й вопрос повестка день — проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 22 федеральный закон "об оборона". и опять-таки, коллега, мы обсуждать на совет дума, что 18-й и 19-й вопрос быть докладываться совместно, в связь с это объявлять также 19-й вопрос — проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба" и статья 25 и 61 федеральный закон "об основа охрана здоровье гражданин в российский федерация". доклад сделать официальный представитель правительство российский федерация статс-секретарь — заместитель министр оборона российский федерация николай александрович панк.
пожалуйста, николай александрович.
итак, доклад по 18-му и 19-му вопрос, сразу по два: такой решение мы принимать ранее.
панков н. а., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр оборона российский федерация. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! предлагать ваш внимание законопроект, направлять на совершенствование организация территориальный оборона российский федерация. в соответствие с решение госсовет российский федерация законопроект предлагаться возлагать на высокий должностной лицо субъект федерация, глава муниципальный образование персональный ответственность за исполнение обязанность по организация и осуществление мероприятие по тероборона, а также наделять их полномочие по создание межведомственный координационный орган (штаб оборона) и по руководство этот орган.
штаб оборона быть образовываться при введение военный положение для согласование совместный действие орган исполнительный власть субъект российский федерация и орган местный самоуправление с орган военный управление, воинский формирование и территориальный орган федеральный орган исполнительный власть в интерес тероборона и поддержание режим военный положение. полномочие по установление порядок создание штаб оборона и их подчиненность предусматриваться наделять президент российский федерация.
предлагать изменение позволять более эффективно организовывать работа по координация разноведомственный сила и средство, участвовать в мероприятие тероборона и в обеспечение режим военный положение.
реализация законопроект не требовать дополнительный расход из федеральный бюджет.
также предлагать ваш внимание проект федеральный закон, который направлять на совершенствование система военный подготовка студент гражданский вуз и на ликвидация правовой пробел в указанный вопрос. как вы знать, новый форма военный подготовка сейчас очень активно реализоваться в семьдесят один высокий учебный заведение. в связь с этот законопроект, во-первых, предусматриваться возможность проводить обучение студент по программа военный подготовка сержант, старшина, солдат и матрос запас в военный учебный заведение; во-вторых, устанавливаться срок и порядок приведение к военный присяга студент, обучаться по программа военный подготовка; в-третьих, на военный комиссариат возлагаться задача по медосвидетельствование и медосмотр гражданин, обучающийся на военный кафедра; в-четвертых, с учет отмена призыв на военный служба этот категория студент исключаться норма о выплата он дополнительный стипендия.
кроме то, предлагаться дополнять федеральный закон "об основа охрана здоровье гражданин в российский федерация" категория гражданин, заключать договор на обучение в учебный военный центр, а также по программа военный подготовка сержант, старшина, солдат и матрос запас в военный-учебный заведение в часть предоставление он право на охрана здоровье и на проведение военный-врачебный экспертиза.
принятие закон позволять обеспечивать требовать качественный и количественный параметр подготовка военнослужащий запас и не потребовать дополнительный расход из федеральный бюджет.
уважаемый депутат, просить поддерживать.
вячеслав викторович, доклад заканчивать.
председательствующий. спасибо, николай александрович.
содоклад андрей леонидович красова.
красов а. л. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! докладчик довольно подробно излагать суть законопроект, я не быть повторяться, останавливаться только на решение, который принимать комитет государственный дума по оборона.
комитет, безусловно, поддерживать концепция рассматривать законопроект — я напоминать, что концептуальный определять повышение ответственность глава субъект российский федерация и глава муниципальный образование за организация и проведение мероприятие в область территориальный оборона, — а также мы давать они право создание штаб, который быть осуществлять координация действие сила и средство разный ведомственный принадлежность также в рамка осуществление территориальный оборона. весь это согласоваться с общий мировой тенденция развитие, изменение характер вооруженный борьба и с норма российский законодательство о государственный и военный управление.
комитет по оборона поддерживать концепция данный законопроект, а также считать, что тот замечание и предложение, который быть высказывать на заседание комитет, мочь быть дополнительно прорабатывать и в случай необходимость реализовать при подготовка законопроект ко второй чтение.
в поддержка законопроект поступать более шестьдесят отзыв законодательный (представительный) орган государственный власть субъект российский федерация, отрицательный отзыв всего два.
комитет-соисполнитель, а это комитет государственный дума по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление, профильный комитет совет федерация — комитет совет федерация по оборона и безопасность и правовой управление аппарат государственный дума замечание концептуальный характер к законопроект не иметь.
уважаемый коллега, комитет государственный дума по оборона рекомендовать государственный дума принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
по 19-му вопрос повестка день содоклад сделать заместитель председатель комитет по оборона юрий николаевич швыткин.
пожалуйста, юрий николаевич.
швыткин ю. н., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! речь идти о 19-м вопрос — это проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба" и статья 25 и 61 федеральный закон "об основа охрана здоровье гражданин в российский федерация". цель данный законопроект — совершенствование система обучение гражданин по программа военный подготовка и ликвидация иметься правовой пробел в этот вопрос. реализация данный закон позволять обеспечивать требовать качественный и количественный параметр подготовка офицер, сержант, старшина, солдат и матрос запас.
речь идти о правовой пробел — о такой вопрос, как принятие военный присяга и организация медицинский освидетельствование и осмотр гражданин, обучаться по программа военный подготовка сержант, старшина запас либо по программа военный подготовка солдат и матрос запас на военный кафедра и в учебный военный центр.
хотеться отмечать, что со сторона правовой управление аппарат государственный дума замечание, препятствовать принятие законопроект в первый чтение, не поступать. также хотеться отмечать, что в март данный законопроект быть вынести на общественный обсуждение и подвергать независимый антикоррупционный экспертиза, по результат который не поступать какой-либо замечание. отзыв положительный характер поступать, быть сорок восемь отзыв.
комитет рассматривать данный законопроект и предлагать принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо, юрий николаевич.
уважаемый коллега, приступать к обсуждение законопроект.
артур николаевич, не отвлекать заместитель министр. понимать, что хотеть записываться на сборы, но хорошо после рассмотрение законопроект.  (оживление в зал.)
коллега, быть ли вопрос по 18-му и 19-му вопрос повестка день? да.
просьба включать режим запись на вопрос.
показывать список.
кстати, коллега, посмотреть, возможно, кто-то из содокладчик проходить на трибуна — конечно, при наличие вопрос, — чтобы быть легко отвечать, хотя наверняка весь вопрос быть николай александрович.
пожалуйста, тетерин иван михайлович.
тетерин и. м., фракция "единый россия". 
у я вопрос к николай александрович по 18-му пункт, по закон "об оборона".
статья 22 закон "об оборона" называться "территориальный оборона". вы сейчас упоминать, что создаваться штаб оборона. когда мы обсуждать законопроект на заседание комитет, высказываться именно за то, чтобы быть правильный трактовка — "штаб территориальный оборона". как вы это прокомментировать?
панков н. а. на самый дело в текст законопроект написать "межведомственный координационный орган (штаб оборона)" и также прописывать, что они создаваться на время военный положение, поэтому мы полагать, что у высокий должностной лицо субъект российский федерация быть возможность сам определяться с точный название этот межведомственный координационный орган применительно к свой субъект.
председательствующий. сысоев владимир владимирович, пожалуйста.
сысоев в. в. николай александрович, ну, вопрос территориальный оборона, конечно, крайне важный тема для любой государство, и, в частность, здесь очень важный вопрос взаимодействие между региональный и муниципальный власть. мочь ли вы пояснять, какой регион россия в данный вопрос у мы серьезно продвигаться, а какой буксовать? и можно ли отдельно сказать про ямал, югра и тюменский область — как там сейчас обстоять ситуация с территориальный оборона и какой проблема возникать при решение этот важный государственный задача?
панков н. а. владимир владимирович, вы, пожалуйста, не обижаться, но сегодня я не взять бы на себя ответственность давать оценка деятельность субъект российский федерация. стараться все, конечно, у кто-то получаться хорошо, этот субъект российский федерация мы известный, а давать оценка деятельность субъект российский федерация — это, я казаться, не предмет данный законопроект.
председательствующий. пожалуйста, маринин сергей владимирович.
маринин с. в. николай александрович, вы предлагать вводить персональный ответственность для должностной лицо в субъект российский федерация за проведение ряд мероприятие в сфера оборона и безопасность. а какой конкретно ответственность подразумеваться, каков ее объем? в законопроект об это ничто не говориться.
панков н. а. мы действительно неоднократно этот вопрос обсуждать и, когда прописывать персональный ответственность, прежде все иметь в вид, что во глава межведомственный координационный орган должный стоять высокий должностной лицо субъект российский федерация, — не быть сейчас говорить о мотивация, не быть говорить почему. а что касаться собственно вопрос ответственность, то здесь нет какой-то особый, исключительный мера, здесь надо просто обращаться к наш законодательство, к мера административный, дисциплинарный ответственность, если для это быть причина.
председательствующий. пожалуйста, торощин игорь андреевич.
торощин и. а., фракция лдпр. 
уважаемый николай александрович, вот вы сказать, что возглавлять этот орган на уровень субъект должный руководитель субъект. а сказать, пожалуйста, как и кто должный определяться состав такой орган — я иметь в вид межведомственный координационный орган, — из какой должностной лицо он должный состоять как на уровень субъект, так и на муниципальный уровень?
пользоваться случай, задавать еще небольшой уточнять вопрос, он касаться гражданский оборона. в советский время, начинать со школа и заканчивать предприятие и организация, на регулярный основа проводиться учение по укрытие в бомбоубежище, осваиваться правило пользование средство индивидуальный защита — на какой уровень сегодня данный направление работа и в какой состояние бомбоубежище?
панков н. а. законопроект предусматривать, что полномочие по установление порядок создание штаб оборона и определение их подчиненность возлагаться на президент российский федерация, такой образ, этот вопрос быть детально регламентировать в акт президент российский федерация.
конечно, не нужно все сводить к бомбоубежище, это и по смысл не совсем правильно, речь идти о другой инфраструктура, прежде все в субъект российский федерация. учение проводиться и сейчас, а кроме учение на протяжение последний как минимум три год проводиться проверка и орган власть субъект российский федерация, и федеральный орган исполнительный власть по вопрос территориальный оборона и мобилизационный подготовка, о результат этот работа, этот проверка докладываться президент.
председательствующий. пожалуйста, чеп алексей васильевич.
чеп а. в. спасибо, вячеслав викторович.
у я вопрос по 19-му пункт.
уважаемый николай александрович, в законопроект предлагаться исключать положение о выплата дополнительный стипендия, и в пояснительный записка делаться ссылка на то, что из законодательство российский федерация исключать норма о возможный призыв на военный служба гражданин, проходить обучение в учебный заведение с военный кафедра. вместе с то указанный норма утрачивать сила с 1 январь 2008 год согласно федеральный закон от 6 июль 2006 год. вопрос: почему правительство посчитать, что необходимость выплата дополнительный стипендия отпадать только спустя десять год?
панков н. а. на самый дело положение данный законопроект касаться студент, проходить военный подготовка по программа солдат и сержант запас, а тот норма, о который говорить вы, утрачивать сила с 2008 год, касаться студент, проходить военный подготовка по программа офицер запас, так что здесь все правильно, нет никакой промах или недоработка, просто это другой категория гражданин, обучаться по другой программа военный подготовка.
председательствующий. пожалуйста, нилов олег анатольевич.
нилов о. а., фракция "справедливый россия". 
вопрос по 19-му пункт.
николай александрович, сказать, если, конечно, это не военный тайна, какой количество студент планироваться охватывать дополнительный военный подготовка в случай принятие этот закон? мы много раз уже обсуждать идея привлечение к служба и, соответственно, сначала к обучение по программа военный подготовка не только юноша, но и девушка, а в законопроект ничто об это не сказать. отвечать, мочь быть, начинать хотя бы вот с такой вариант привлечение к служба девушка, который действительно очень хотеть, но у они пока нет такой возможность, нет такой закон?
ну и завершать вопрос: кто быть обеспечиваться форма (иметься в вид солдатский форма)? то быть на кто...  (микрофон отключать.)
панков н. а. весь вид военный подготовка охватывать 60 тысяча студент, из они по программа подготовка солдат и сержант запас — 20 тысяча 149 студент. это ровно столько, сколько мы позволять финансовый средство. спрос на этот форма подготовка чрезвычайно большой, конкурс высокий. что касаться представительница прекрасный пол, я кажется, вы сам знать, что они обучаться на военный кафедра, это тот редкий случай, когда девушка наравне с юноша проходить военный подготовка.
председательствующий. уважаемый коллега, кто хотеть бы выступать? быть желающий.
пожалуйста, включать режим запись на выступление.
показывать список.
пожалуйста, диденко алексей николаевич.
диденко а. н., председатель комитет государственный дума по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление, фракция лдпр. 
уважаемый коллега, я выступать сразу по два вопрос.
мы поддерживать оба проект закон. в больший степень хотеться бы сказать, конечно, о пункт 18, и здесь уже звучать вопрос о то, какой конкретно вид ответственность нести глава субъект или глава муниципальный образование за невыполнение функция по организация штаб территориальный оборона.
не так давно, два или полтора месяц назад, мы рассматривать такой же закон о персональный ответственность глава субъект и муниципалитет, связанный с призывной деятельность, и этот вопрос в принцип разъяснять коллега-депутат, однако, наверное, следовать еще раз повторять: слово "ответственность" иметь в наш богатый, прекрасный русский язык несколько значение — не только негативный, но и позитивный, положительный. такой образ, ответственность можно рассматривать не только как конкретный последствие, как санкция за какой-то правонарушение, об ответственность можно говорить в тот смысл, что кто-то нести ответственность за выполнение какой-то обязанность и наделять для это необходимый полномочие, как, например, глава субъект или глава муниципалитет. то быть я иметь в вид, что быть разный значение этот слово, и в данный случай, конечно, речь идти об этот — именно глава, а не какой-то коллегиальный орган, правительство или кто-то из заместитель отвечать за этот вид деятельность.
вместе с то, если говорить о техника законопроект — мы рассматривать он на заседание комитет по федеративный устройство и вносить свой замечание, — то надо отмечать, что согласно законопроект глава муниципальный образование, глава администрация нести персональный ответственность. просто мы обращать внимание на то, что быть различный форма организация власть на местный уровень и мочь быть ситуация, когда в муниципалитет быть и глава муниципальный образование, и глава администрация (такой муниципалитет очень и очень много), равно как и высокий должностной лицо субъект, и руководитель высокий исполнительный орган, то быть мочь быть ситуация, когда быть и такой, и такой чиновник, поэтому здесь как раз персональный ответственность не получаться. просьба — я уверенный, что к мы прислушиваться, конечно, — этот замечание учитывать, а концептуальный оба законопроект фракция лдпр поддерживать.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. тетерин иван михайлович.
тетерин и. м. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! я позволять себя напоминать статья закон "об оборона": статья 20 называться "мобилизация", статья 21 — "гражданский оборона", статья 22, изменение в который мы сейчас рассматривать, — "территориальный оборона", николай александрович давать пояснение по этот часть. единственно, я хотеть бы сказать (и в комитет мы об это говорить), что при внесение изменение в 22-ю статья правильно быть называть этот орган "штаб территориальный оборона" и прописывать тот функция, который на этот штаб быть возлагать, ибо гражданский оборона — это совсем другой пласт. у они быть единственный точка соприкосновение: если поставлять такой задача, территориальный оборона — это мероприятие по охрана и оборона особо важный объект, а гражданский оборона — выполнение задача по ликвидация последствие на этот объект. да, быть точка соприкосновение, но их немного, это совершенно разный вопрос, потому-то в закон это посвящать разный статья.
далее, что касаться вопрос подготовка и обучение, так скажем, запас. ну, во-первых, здесь быть правильно сказать: да, этот резерв нужный. кто же мы быть готовить? конечно же, специалист по дефицитный военный-учетный специальность, который не готовить в целевой военный-учебный заведение министерство оборона. и здесь правильно предлагаться устанавливать, что потребность в они определять, конечно же, министерство оборона: какой специальность и какой количество специалист. цифра сейчас никто называть не быть, потому что это определяться уже исходить из существующий ситуация.
а во-вторых, очень правильно сделать в министерство оборона — уже определять перечень учебный заведение министерство оборона, где быть проходить подготовка вот этот специалист, именно из гражданский вуз: конечно же, это положительно повлиять в первый очередь на создание резерв, ну и на текущий комплектование вооруженный сила подготовить специалист, который уже заканчивать учебный заведение. что касаться военный-врачебный комиссия, это, конечно же, тоже быть здесь прописывать, и это очень рациональный.
наш фракция поддерживать оба законопроект, который предлагаться, но формулировка "штаб оборона" требовать уточнение в соответствие с закон.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
шаманов владимир анатольевич, пожалуйста.
шаманов в. а. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! два очень важный для страна законопроект. для мы главный задача — в обозримый будущее создавать весь условие для гарантированный защита собственный территория, и, развивать тот постулат, который быть реализовать в 2016 год, в частность привлечение руководитель субъект федерация в связь с изменение законодательство к контроль и руководство призывной кампания, министерство оборона подготовить и проводить ряд мероприятие в различный военный округ. недавно завершаться сбор руководящий состав: проводить практический занятие, проводить методический занятие, посвящать тот, как быть реализовываться этот положение закон. ряд губернатор, вы знать, уже проходить месячный обучение при академия генеральный штаб, в ход который они рассказывать об основа государственный политика в вопрос территориальный оборона. если вы помнить, в советский время этот направление возглавлять первый секретарь обком, иметь воинский звание на военный время генерал-майор или генерал-лейтенант, в зависимость от величина субъект федерация. по существо, сегодня подобный право реализовать в союзный государство, в республика беларусь. более то, там даже далеко пойти: руководитель область в республика беларусь после избрание и утверждение госсовет присваиваться воинский звание генерал-майор.
с учет введение персональный ответственность быть выстраиваться весь система. тут говорить о функционал и о состав штаб. так устраивать наш страна, что в ряд область нет военный организация, но на сегодняшний день, вы знать, в результат отделение от мвд и ликвидация ряд федеральный структура, такой как федеральный миграционный служба, сформировывать структура национальный гвардия, который находиться в каждый субъект федерация. в какой-то субъект федерация силовой структура быть возглавлять представитель вооруженный сила, где-то — представитель национальный гвардия, но в целое это быть единый система с единый методология и под руководство генеральный штаб вооруженный сила.
я предлагать поддерживать оба законопроект, потому что они пойти на польза наш оборона.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
рыжак николай иванович, пожалуйста.
рыжак н. и. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат государственный дума! два уважаемый генерал, профессионал в свой область, в свой выступление, я казаться, исчерпывающий образ отвечать на весь вопрос. я, в общий-то, хотеть бы добавлять только один: межведомственный группа подтверждать необходимость именно такой подход при реализация задача мобилизационный подготовка и построение система территориальный оборона страна, другой мнение быть не мочь. в сентябрь 2015 год быть проводить масштабный стратегический командно-штабной учение, и, собственно, этот вывод находить свой полный подтверждение в ход учение, о что быть сказать по итог проводить мероприятие по линия командование.
я хотеть бы обращать внимание на другой. иван михайлович тетерин сказать, что лишь в какой-то степень гражданский оборона и мчс решать этот вопрос, но я казаться, что мы здесь немножко замалчивать. вы посмотреть, что стоить, в общий-то, за привычный для мы аббревиатура "мчс": мы приучать, что министерство в основной бороться с чрезвычайный происшествие, ликвидировать последствие такой ситуация, а на самый-то дело в полный его название на первый место указывать, что этот министерство по дело гражданский оборона.
в начало дискуссия звучать мысль о то, что нет у мы сейчас надлежащий пункт укрытие человек, бомбоубежище, нет перезакладка и так далее, — весь это действительно так, потому что в погоня за показатель ликвидация ЧС, что тоже очень важно, мы как-то запускать системный работа в область государственный оборона, а это в определенный смысл составной часть тот проблемный вопрос, который мы сегодня обсуждать. я казаться, что этот проблема стоять, она назревать, и рано или поздно мы должный быть обращать на она пристальный внимание.
фракция "справедливый россия" всецело поддерживать представлять законопроект.
председательствующий. спасибо.
заварзин виктор михайлович.
заварзин в. м., фракция "единый россия". 
последний, вернее, крайний генерал выступать, поскольку значимость этот законопроект — я о первый говорить — высокий. из свой большой опыт служба в вооруженный сила, служение отечество знать — и хотеть поддерживать свой коллега и друг владимир, — что поставлять вопрос действительно один из важный. и сейчас я николай александрович, свой большой друг, хотеть сказать с трибуна большой спасибо за то, что три-четыре год назад министерство оборона вплотную заниматься этот тема, и за то, что вносить этот законопроект.
весь вы знать, какой прорыв сделать вооруженный сила вообще в план боевой готовность и перевооружение и какой у мы сейчас войско, но у мы огромный территория — коллега уже говорить об это, — и она не должный быть забросить. терроризм, диверсионный группа — механизм защита от этот угроза должный быть отрабатывать, чтобы в военный время, в период военный положение все в войско быть примерно так же, как в мирный время, недаром мы этот полномочие давать президент. вот в что суть этот законопроект. коллега задавать вопрос об обязательство — весь это дорабатывать в регион.
за время служение отечество я сталкиваться с то, что некоторый глава район (рано они так называться, сейчас — губернатор) даже в тот время, советский, говорить, что оборона и безопасность государство — это федеральный задача (действительно, так прописывать в конституция, это федеральный уровень), и некоторые уходить от ответственность, поэтому данный закон мы поручать они полностью нести ответственность в область гражданский оборона: это не значить, что надо, например, только построить бункер, не этот главный, главное — это инфраструктура, наведение порядок, привлечение не только воинский формирование, но и другой сила, и весь это должно быть отрегулировать.
я хотеть бы сказать, николай александрович, что теперь очень важно, чтобы этот закон, когда он быть принимать — а это быть обязательно, — находить практический применение: тренировка, как в войско, — это очень важный!
и я думать, владимир анатольевич, мы на заседание комитет этот вопрос тоже еще не раз подымать: это очень важный законопроект, поверять, один из важный! я он долго ждать, ведь он касаться мобилизационный готовность, территориальный оборона, защита и оборона весь наш инфраструктура, территория, где проживать гражданин россия.
просить поддерживать.
председательствующий. нилов олег анатольевич.
нилов о. а. уважаемый коллега, конечно же, наш фракция выступать за поддержка этот законопроект. на прошлый неделя, так получаться, я чуть ли не час призывать с этот трибуна как раз к тот же самый — выступать за поддержка преподаватель учебный центр, военный кафедра гражданский вуз, и, как ни странный, многий коллега спрашивать: "а зачем такой поддержка, что, больше не на что деньги потратить?" — развертываться дискуссия. поэтому я сейчас очень рад, что мы снова говорить про то же самый, но уже в другой тон — абсолютный единогласный поддержка!
я вот с наш предложение выходить, николай александрович. вы сказать, что насколько хватить финансовый возможность у министерство оборона, столько и подготовить кадры, прозвучать цифра: 20—60 тысяча. ну а почему так? давать здесь поставлять вопрос: сказать, сколько надо, а государственный дума, бюджетный комитет находить этот деньги, для то чтобы подготовить столько человек, сколько нужно. и правильно здесь говорить, что для то, чтобы этот губернаторский штаб, штаб мэр работать, нужно организовывать тренировка, сбор, построение, — этот расход тоже нужно закладывать в бюджет.
еще я предлагать бы, чтобы оценка этот деятельность становиться критерий эффективность деятельность губернатор и чтобы этот критерий быть один из самый значимый. сейчас, конечно, много за что спрашивать с губернатор, но про это пока не говорить, а я считать, что выполнение этот задача должно стоять наравне с главный задача — сбережение и преумножение наш народ. даже просьба к вы такой: быть смело, ставить здесь максимальный задача по финансирование на решение самый важный вопрос оборона страна, который дума в обязательный порядок, я уверенный, решать!
председательствующий. спасибо.
заключительный слово быть, николай александрович? нет. комитет? тоже нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 22 федеральный закон "об оборона", пункт 18 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 37 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	426 чело.	94,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	426 чело.
не голосовать	24 чело.	5,3 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба" и статья 25 и 61 федеральный закон "об основа охрана здоровье гражданин в российский федерация", 19-й пункт повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 38 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	431 чело.	95,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	431 чело.
не голосовать	19 чело.	4,2 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
пункт 13 повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в лесной кодекс российский федерация в часть проведение торги на право заключение договор аренда лесной участок, находиться в государственный или муниципальный собственность, либо на право заключение договор купля-продажа лесной насаждение". доклад официальный представитель правительство заместитель министр природный ресурс иван владимирович валентик.
пожалуйста, иван владимирович.
валентик и. в., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр природный ресурс и экология российский федерация — руководитель федеральный агентство лесной хозяйство. 
добрый день, уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! предлагать ваш внимание законопроект подготовить минприроды во исполнение поручение президент российский федерация, который быть давать по итог заседание президиум государственный совет российский федерация по вопрос развитие лесной комплекс, состояться 11 апрель 2013 год в город улан-удэ.
законопроект направлять на развитие глубокий переработка древесина на территория российский федерация и создавать условие для приоритетный обеспечение сырье предприятие, заниматься глубокий переработка древесина и иметь производственный мощность на территория российский федерация.
законопроект в лесной кодекс вноситься поправка, в соответствие с который лицо, владеть на право собственность или на иной законный основание объект лесоперерабатывающий инфраструктура, мочь заключать договор аренда лесной участок по итог конкурс, а не в рамка аукцион, то быть на общий основание, в тот число и с тот, кто участвовать в аукцион исключительно для заготовка круглый древесина с цель ее последующий экспорт. при проведение конкурс предложение быть оцениваться в соответствие со следующий критерий: наличие и развитие объект инфраструктура, эффективный использование природный ресурс, повышение производительность труд, импортозамещение и, естественно, внедрение экологичный, энергосберегающий технология.
реализация закон быть являться мера государственный поддержка добросовестный переработчик древесина, и в результат добавлять стоимость от переработка древесина быть формироваться на территория российский федерация.
в связь с это просить поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо.
содоклад председатель комитет по природный ресурс николай петрович николаев.
пожалуйста, николай петрович.
николаев н. п., председатель комитет государственный дума по природный ресурс, собственность и земельный отношение, фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! комитет по природный ресурс, собственность и земельный отношение внимательно рассматривать этот законопроект и принимать решение он поддерживать, рекомендовать палата поддерживать он в первый чтение.
коллега, мы с вы в такой состав работать чуть мало четыре месяц и при это уже несколько раз обращаться к вопрос о внесение изменение в лесной кодекс. понятно, что спор постоянно идти, но если проанализировать, то оказываться, что основной вопрос один и тот же, и один из главный вопрос — как сделать так, чтобы лес наш перерабатываться здесь, в россия. конечно, в идеал весь лес должный перерабатываться у мы на место, чтобы, как уже быть сказать, весь дополнительный стоимость, весь потенциал этот экономический направление работать на наш страна, — надо сказать, что данный законопроект как раз приближать мы к достижение этот цель.
сейчас, как вы знать, лес передаваться в аренда через система аукцион. к что это приводить? к то, что зачастую в аукцион побеждать компания, который обладать... грубо говорить, весь они актив — стол, стул и 10 тысяча рубль уставный капитал. их интерес понятный: как можно быстро все спиливать и, мочь быть, даже исчезать — а в результат часто переработчик на место просто оставаться без сырье. я сам не раз быть на такой предприятие, не далее как перед новый год быть в саянск, небольшой моногород в иркутский область, где на протяжение уже два год буквально стоить настоящий "летучий голландец": отечественный предприниматель вкладывать 700 миллион рубль инвестиция, построить завод, он готовый принимать более четыреста сотрудник (это очень хороший для моногород!), но уже полтора год предприниматель биться с правительство иркутский область, пытаться получать сырье, — все бесполезный!
при это, надо сказать, в страна в целое расти другой вид бизнес — бизнес на субаренда. мы запрашивать у рослесхоз данные, так вот по сибирский федеральный округ за последний три год происходить прирост по площадь лес, передавать в субаренда, — они количество ежегодно увеличиваться в 5 раз, здесь абсолютный рекордсмен иркутский область и алтайский край. в дальневосточный федеральный округ за три год площадь лес, передавать в субаренда, увеличиваться в 7 раз. понятно, что данный законопроект должный исправлять этот ситуация и давать определенный преференция, возможность отечественный переработчик: если готовый перерабатывать — работать, но для это нужно подтверждать наличие соответствующий площадь, возможность, ресурс — и, пожалуйста, работать далеко!
другой тема, который постоянно обсуждаться, — это как мы не допускать самый разный злоупотребление в лесной отрасль. полагать, что сегодня быть еще много вопрос, но сразу хотеть сказать, что данный законопроект предлагаться целый ряд мера, который направлять как раз на исключение такой злоупотребление. в частность, запрещаться передавать в субаренда тот участок, который получать по конкурс, то быть если ты готовый перерабатывать, то перерабатывать, но заниматься только это бизнес, ну и, в конец конец, за нарушение этот договор быть следовать их досрочный расторжение.
что, как мы считать, нужно сделать ко второй чтение, так это, конечно же, прописывать более точно порядок проведение конкурс именно для то, чтобы исключать злоупотребление, определять порядок формирование размер арендный плата, потому что, если мы говорить об аукцион, это рыночный подход, а если мы говорить о конкурс... то быть мы нужно иметь абсолютно четкий методика. ну и законопроект предусматриваться, что уполномоченный орган власть оценивать потребность заявитель в древесина с использование егаис учет древесина, — мы считать, что необходимо добавлять в данный положение лесной реестр.
коллега, мы с вы часто говорить о необходимость наведение порядок в лесной отрасль и о поддержка отечественный производитель — у мы сегодня быть прекрасный шанс доказывать это не на слово, а на дело: предлагать поддерживать решение комитет и законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, коллега?
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
палкин андрей васильевич, пожалуйста.
палкин а. в., фракция "единый россия". 
спасибо, александр дмитриевич.
иван владимирович, выделение лесофонд — это быть право или обязанность? объяснять, в что вопрос: если субъект малый предпринимательство вкладывать деньги, он рассчитывать на долгосрочный возможность пользоваться лесофонд, и если это обязанность, то он знать, что этот перспектива длительный.
валентик и. в. в соответствие с законопроект устанавливаться обязанность орган государственный власть субъект российский федерация организовывать проведение конкурс, если предприятие подтверждать наличие производственный мощность и в регион быть необходимый лесной ресурс. если этот условие не соблюдаться, значит, основание для проведение конкурс нет, в остальной случай это обязанность орган государственный власть.
председательствующий. нилов олег анатольевич.
нилов о. а. у я вопрос и к докладчик, и к содокладчик.
понятно, что главный цель ваш законодательный инициатива — сбережение наш лес и пополнение доходный часть бюджет. для справка: сегодня весь лесной отрасль давать 30 миллиард рубль в доход бюджет — это действительно сущий копейка. напоминать, что в дореволюционный время благодаря попенный налог лесной отрасль финансировать, например, весь образование в россия, директор гимназия получать зарплата, как генерал. когда мы выходить на какой-то показатель, — они вообще быть в план? — чтобы вот так позорно не выглядеть наш доход по сравнение с доход, например, финляндия от лесной отрасль? когда и сколько в результат действие этот закон вы планировать получать деньги в бюджет?
валентик и. в. позволять, я начинать?
в соответствие с финансовый-экономический обоснование к законопроект в результат принятие закон планироваться вовлечение лесной ресурс в объем 17—18 миллион кубометр — таков экспертный оценка существующий потребность лесоперерабатывающий предприятие и недозагруженный производственный мощность.
что касаться концептуальный постановка вопрос о то, когда все-таки лесной доход становиться значительно высокий. действительно, вопрос поставлять, с мой точка зрение, обоснованно. сейчас ставка плата за лесной ресурс устанавливать директивный, к сожаление, пока еще цена на лесной ресурс формироваться на основа постановление правительство № 310, а в он ставка дифференцировать по лесотаксовый район, по разряд такса, который, конечно же, устаревать. уже второй год мы проводиться большой системный работа, идти анализ подход, при который цена на лесной ресурс привязывать по принцип роялти к система цена на лесоматериал на внутренний и внешний рынок. такой принцип ценообразование работать в тот страна, где лесной комплекс достаточно развитый, прежде все в скандинавский страна, в германия, в соединять штат америка и в канада. я думать, что в этот год мы этот работа завершать и предлагать вариант новый подход к формирование цена на лесной ресурс.
председательствующий. пожалуйста, николай петрович.
николаев н. п. олег анатольевич, я думать, что чем быстро мы принимать этот закон, тем быстро увеличиваться доход, ведь доход от лес — это не только налог, ставка, плата за аренда, но и рабочий место. вот потенциал то предприятие, пустовать завод, о который я говорить, — 434 рабочий место и 330 миллион рубль в качество налог ежегодно, то быть это возможность средний перерабатывать предприятие, так что чем быстро мы помогать наш перерабатывающий предприятие получать сырье, тем быстро увеличиваться доход от лес.
председательствующий. шерин александр николаевич.
шерин а. н. иван владимирович, вопрос следующий план. вот вы в защита данный законопроект говорить совершенно правильно и справедливый о то, что львиный доля наш лес необходимо перерабатывать на территория российский федерация, пополнять бюджет, но, например, в китай выпивать лес запрещать, в европа он значительно ограничивать.
мы, фракция лдпр, вносить законопроект о полный запрет на вывоз лес-кругляк за предел российский федерация, что в случай принятие закон приводить бы к стопроцентный переработка его на территория российский федерация, однако мы получать отрицательный заключение правительство на законопроект. вот я хотеть бы услышать ваш мнение об это: мочь быть, просто запрещать вывоз лес-кругляк за предел россия, мы решать бы вопрос и по рабочий место, и по увеличение налоговый база, и по сохранение наш лес?
валентик и. в. инициатива о полный запрет на вывоз круглый лес периодически возникать, и можно по-разному к они относиться. я считать, что самый эффективный метод регулирование — это метод экономический регулирование, запретительный мера в качество единственный инструмент влияние на соответствующий система отношение никогда не приводить к хороший результат.
мы с 2007 год реализовывать так называть приоритетный инвестиционный проект в область освоение лес. безусловно, к они тоже быть определенный критический замечание, сейчас идти реформирование этот концепция, разрабатываться другой механизм реализация этот проект. за счет то что мы не в полный объем, скажем так, принимать запретительный мера в отношение реализация круглый лес, мы не потерять тот рынок, на который сегодня наш предприятие экспортировать свой продукция не только после переработка, но и все-таки в вид круглый лес.
скажем, и финляндия, и швеция, и канада, и сша создавать экономический стимул для развитие глубокий переработка древесина. я считать, что у мы этот закон, с один сторона, становиться один из серьезный юридический инструмент, стимулировать развитие глубокий переработка, а с другой сторона, всегда должный быть развилка и всегда должный быть достаточно интересный для предприятие экономический стимул развивать глубокий переработка древесина. полагать, что акцентировать внимание нужно на это, а не на запрет тот традиционный вид деятельность, который для такой богатый лесной держава, как российский федерация, являться, в общий-то, традиционный источник доход и пополнение бюджетный система.
председательствующий. решульский сергей николаевич.
решульский с. н., фракция кпрф. 
у я к иван владимирович вопрос.
судя по содержание законопроект, с который я ознакомляться, я думать, весь фракция его поддерживать, он крайне необходимый, то более что с такой предложение выступать неоднократно весь фракция в государственный дума. но вот что настораживать, иван владимирович: в текст законопроект не мало десять норма, отсылать к нормативный акт правительство, они касаться и порядок, и условие, и правило и так далее. сказать, пожалуйста, на какой стадия разработка этот акт и когда мы они увидеть? то более что у мы теперь вводить новый регламентный правило, и мы не принимать законопроект в третий чтение, если не быть представлять хотя бы план принятие этот нормативный акт.
и, уважаемый николай петрович, действительно уважать вы, знать вы как деловой, хороший человек...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
решульский с. н. я коротенек.
у вы в комитет представитель весь фракция. вот читать я заключение комитет — здесь на страница 3... ну так нельзя, вообще-то, делать: комитет отмечать, что положение законопроект о глубокий переработка "отвечать вывод и предложение доклад всероссийский форум партия "единый россия" "живой лес"... ну и так далее. так это же отвечать предложение, с который и лдпр неоднократно выступать, и партия "справедливый россия", и владимир иванович кашин не раз по этот повод выступать! давать мы быть на политический форум говорить, у кто какой предложение, а в заключение комитет это как-то не совсем хорошо!
я хотеть бы все-таки про нормативный акт услышать.
председательствующий. пожалуйста.
валентик и. в. спасибо за вопрос. безусловно, параллельно с работа над этот законопроект разрабатываться и концепция подзаконный акт, именно в соответствие с они выстраиваться финальный текст законопроект. безусловно, согласно регламент правительство российский федерация к третий чтение весь подзаконный акт быть готовый. по ряд из они уже проводить большой работа, в частность по критерий, который являться основание для принятие решение по итог проведение конкурс, — этот акт концептуальный для законопроект, поэтому он в больший степень готовый. по остальной акт организовывать плановый работа, в устанавливать срок они быть подготовить.
председательствующий. включать микрофон на трибуна.
николаев н. п. спасибо.
сергей николаевич, принимать замечание относительно наличие название политический партия в наш заключение, причина мочь прокомментировать: дело в то, что на данный форум присутствовать в тот число и руководитель рослесхоз и мы в публичный формат уже согласовывать этот вопрос, этот положение, который необходимо срочно принимать. но ваш замечание принимать, мы он учитывать.
председательствующий. белик дмитрий анатольевич, пожалуйста.
белик д. а., фракция "единый россия". 
уважаемый иван владимирович, у я достаточно простой вопрос. насколько я понимать, этот закон мы, не убирать аукцион, вводить дополнительно конкурс. сказать, пожалуйста, не приводить ли это к прямой потеря бюджет? аукцион-то — понятный вещь: кто много заплатить, тот и использовать данный лесной угодье. это первый.
и второй: по какой критерий быть определяться, в какой случай проводиться аукцион, а в какой случай — конкурс, и кто это быть определять?
валентик и. в. спасибо за вопрос. по общий правило сегодня система полномочие сформировывать так: использование лес и предоставление лесной участок — это полномочие орган власть субъект российский федерация, следовательно, весь работа выстраиваться в соответствие с лесной план субъект российский федерация. согласно законопроект, пока у орган власть субъект российский федерация нет заявка на проведение конкурс, то быть к он не обращаться ни один лесопереработчик, который испытывать дефицит лесной ресурс, для то чтобы получать они в приоритетный порядок, этот орган власть в общий порядок проводить аукцион по предоставление право на заключение договор аренда лесной участок или обеспечивать предоставление лесной участок без конкурс и без аукцион в соответствие с приоритетный инвестиционный проект, который включать в соответствующий перечень минпромторг россия. при поступление соответствующий заявка от лесопромышленник орган власть принимать мера по ее рассмотрение и, если этот заявка соответствовать установленный требование, организовывать конкурс, это обязанность орган власть субъект российский федерация, о что я уже сказать.
председательствующий. тарасюк василий михайлович, пожалуйста.
тарасюк в. м., фракция лдпр. 
уважаемый иван владимирович, согласно предлагать в законопроект редакция статья 79 лесной кодекс организатор торги на право заключение договор аренда лесной участок, находиться в государственный или муниципальный собственность, либо на право заключение договор купля-продажа лесной насаждение мочь быть действовать на основание договор с орган государственный власть, с орган местный самоуправление специализированный организация. из норма законопроект неясно, что себя представлять такой организация, каково ее правовой положение, какой у она полномочие и функция, что ставить под сомнение открытость проведение торги такой организация. просить пояснять этот момент.
валентик и. в. на самый дело это общий редакция, который предусматривать возможность организация торги орган государственный власть субъект российский федерация или специализированный организация по соответствующий задание, поручение орган государственный власть субъект российский федерация, норма иметь общий характер. в статья речь идти и о договор аренда лесной участок, и о договор купля-продажа лесной насаждение, который также по общий правило заключаться по результат торги.
председательствующий. грешневиков анатолий николаевич.
грешневиков а. н. уважаемый иван владимирович, законопроект нужный, жаль, что запоздалый!
в большинство регион владелец лесной участок становиться арендатор, у который в наличие только топор и машина для вывоз кругляк. такой ущербный лесной политика мочь быть исправлять только введение норма о то, что арендатор на конкурс мочь быть только тот, кто иметь возможность для глубокий переработка древесина, то быть предприятие. один из критерий выявление победитель на конкурс вы определять как раз наличие у участник лесоперерабатывающий инфраструктура. так вот, чтобы участие в конкурс не принимать арендатор, не иметь этот лесоперерабатывающий инфраструктура, у который быть только топор и машина для вывоз кругляк, почему бы все-таки не вводить ограничение, предоставлять право на участие в конкурс только то, кто иметь предприятие по глубокий переработка древесина? тогда у мы лесной политика не быть ущербный ни в экономический, ни в экологический план. может...  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, иван владимирович.
валентик и. в. уважаемый анатолий николаевич, на самый дело в законопроект это и предусматривать, там указывать, что только тот юридический лицо и индивидуальный предприниматель, который владеть на право собственность или на иной законный основание производственный мощность, мочь принимать участие в соответствующий конкурс. если мы говорить о юридический лицо с уставный капитал в 10 тысяча и с пила, то такой юридический лицо до конкурс допускать не быть, этот концептуальный и незыблемый правило законопроект.
председательствующий. быть ли желать выступать? да.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
предлагать по один от фракция. нет возражение? хорошо.
от фракция лдпр — депутат тарасюк.
пожалуйста, василий михайлович.
тарасюк в. м. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! здесь уже быть сказать, что такой закон действительно нужный. мы располагать большой часть мировой запас лес, россия обладать природный богатство огромный национальный значение, она принадлежать около 15 процент расчетный неземной запас углерод, иметь огромный значение в регулирование парниковый эффект земля. уникальность российский лес, их мировой экологический значение, то, что мы являться поставщик древесный сырье на мировой рынок, — весь это требовать особый система их охрана. это необходимо учитывать и при планирование лесной разработка.
здесь уже говориться о то, что нещадно относиться к наш лесной насаждение, и для то, чтобы это не допускать, нужный специальный требование и для участник аукцион, и для участник конкурс. в соответствие с действующий редакция лесной кодекс российский федерация возможно признание победитель аукцион тот структура, который не иметь отношение к лесной хозяйство. еще в 2013 год на заседание президиум госсовет "о повышение эффективность лесной комплекс российский федерация" президент россия сказать, что "не устранять дисбаланс между лесной хозяйство и лесной промышленность, в аренда для заготовка древесина и ее переработка сейчас передавать пятый часть лес, к то же аукцион организовывать непрозрачный, они выигрывать прежде все структура, приближенный к власть и к посредник". лесной промышленность, специалист, который знать, как по-хозяйски распоряжаться этот богатство, не мочь выигрывать конкурс. в связь с это данный законопроект иметь большой значение: в он предлагать система проведение конкурс на право заключение договор аренда лесной участок для заготовка древесина как механизм, позволять производить отбор наиболее профессиональный и перспективный предприятие, иметь мощность по глубокий переработка древесина. законопроект направлять на исключение серый схема при передача лес в аренда деревоперерабатывающий комбинат, а также на то, чтобы при выбор компания-арендатор быть учитывать экологический требование, в он определять четкий порядок проведение конкурс.
фракция лдпр быть поддерживать данный законопроект, однако ко второй чтение необходимо прорабатывать каждый положение законопроект, более четко определять процесс глубокий переработка древесина вплоть до использование весь отходы, вносить поправка об ответственность арендатор и тот, кто предлагать осуществлять глубокий переработка, за недобросовестный использование лесной участок. в законопроект необходимо четко определять, что такой специализированный организация, чтобы аукцион или конкурс не выигрывать посредник, который не иметь никакой отношение к лесной промышленность, чтобы они выигрывать предприятие лесной промышленность, который осуществлять глубокий переработка древесина.
спасибо за внимание.
председательствующий. епифанова ольга николаевна, пожалуйста.
епифанова о. н., заместитель председатель государственный дума, фракция "справедливый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! то, что система аукцион по продажа право на аренда государственный или муниципальный лесной участок иметь серьезный недостаток, для весь очевидный. в настоящий время посредник, близкий к региональный власть, часто арендовать такой участок с единственный цель — чтобы потом сдавать они в субаренда. этот практика становиться отдельный, очень доходный и быстро расти теневой бизнес. смотреть, общий площадь лесной участок, передавать в субаренда, каждый год увеличиваться в 5 раз — такой темп скоро весь россия быть сдавать в субаренда! нужно начинать наводить порядок в этот сфера, и нынешний ситуация с аукцион по продажа право на аренда лесной участок абсолютно неприемлемый.
почему выгодно брать в аренда и сдавать в субаренда? средний ставка аренда 1 гектар лес в год составлять всего лишь 3 тысяча рубль. соглашаться, что любой гражданин наш страна с удовольствие взять бы себя в аренда гектар лес вместо дачный участок в 4 сотка, который обходиться гораздо дорогой, и даже не для вырубка — холить бы, лелеять, ягода-гриб собирать... именно размер арендный плата обуславливать мизерный доход бюджет российский федерация от богатый лесной ресурс наш страна.
теперь о законопроект. наш фракция поддерживать он в первый чтение прежде все потому, что категорически нельзя оставлять все как быть — с проведение торги только в форма аукцион: в такой ситуация выигрывать лишь посредник, а деревообрабатывающий отрасль нести убыток.
в тот же время нужно прямо сказать, что мы ждать от этот законопроект б о ў льший. поручение президент быть давать в 2013 год, правительство три с половина год работать над проект, и что мы видеть? аукцион по-прежнему оставаться основной форма торги, правило их проведение не меняться. законопроект громоздкий, насыщенный несущественный деталь, по суть, регламентировать вспомогательный, технический вопрос проведение конкурс, а наиболее важный вопрос переводить на уровень подзаконный нормативный акт. нет, вы послушать, что быть регулироваться подзаконный акт: требование к участник конкурс определяться правительство российский федерация, порядок рассмотрение заявление на участие в конкурс, порядок принятие решение о проведение или об отказ в проведение конкурс — это принципиальный вопрос, связывать с оценка конкурсный предложение! — утверждаться правительство российский федерация.
далее: победитель конкурс выявляться на основание критерий, определять правительство российский федерация. коллега, главный элемент конкурсный система — это критерий определение победитель, но в законопроект этот критерий нет, и немудреный, что у мы возникать обоснованный опасение по повод коррупционный риск новый схема распределение лесной участок! ко я уже начинать поступать письмо от представитель лесной отрасль, который прямо писать, что подзаконный акт после их разработка мочь сводить к минимум весь положительный от принятие закон и приводить к увеличение коррупция при распределение ресурсы. в связь с это считать правильный, чтобы к третий чтение у мы быть информация, содержать подробный изложение основной нормативный акт правительство российский федерация, принятие который предусматривать законопроект, без это, понимать, никак нельзя! надеяться, что рослесхоз, минприроды и правительство такой данные мы предоставлять.
и последний. серьезный опасение связывать с обеспечение интерес малый и средний бизнес, с предоставление такой предприниматель гарантия участие в конкурс — в законопроект этот вопрос вообще не урегулировать. почему он надо подробно прописывать в закон? если это не сделать, то получаться, как с инвестиционный проект: крупный финансовый-промышленный группа быть без аукцион приобретать хороший с точка зрение заготовка древесина участок лесной фонд.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
кашин владимир иванович, пожалуйста.
кашин в. и., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, фракция кпрф. 
спасибо, уважаемый александр дмитриевич.
уважаемый товарищ, концепция данный законопроект все понятный, она логичный. мы в этот зал многий год говорить о необходимость передел сырье, который производиться в наш страна, это касаться, естественно, не только древесина, но и нефть, газ и даже зерно. к сожаление, условие, в который сейчас находиться наш обрабатывающий промышленность, не давать она возможность активно вести такой экономический политика. так что концепция мы с вы, безусловно, поддерживать, и наш фракция, как уже быть заявлять, быть голосовать за этот законопроект, который регулировать порядок предоставление государственный и муниципальный лесной участок предприятие, заниматься глубокий переработка древесина.
абсолютно правильно здесь задавать вопрос: какой требование должный быть к предприятие? они должный заниматься глубокий переработка, обеспечивать повышение производительность труд, быть эффективный с точка зрение передел, экономический баланс и так далее. действительно, под такой критерий, определять в текст законопроект, подготовить к первый чтение, подходить большой перечень предприятие — можно доходить и до рядовой лесопилка! в этот план принимать 415-й закон, об оборот круглый лесоматериал, четко фиксировать классификация выпускать продукция — здесь тоже глубокий переработка, а мы с вы хорошо знать, что это такой, и наш ЦБК и другой предприятие, работать и работать, мочь быть пример при определение сущность этот критерий.
о конкурс и об аукцион. мы с вы подключать большой академический наука, много дискутировать на этот тема и всегда говорить, что этот два форма борьба за то или иной право — в данный случай иметься в вид аренда лесной участок — должный иметь место. у мы быть, допускать, в приоритетный инвестиционный проект льготный механизм, который предлагаться и в этот законопроект, но мы обязанный весь соотносить и сделать законодательный регулирование в единый ключ, потому что разночтение ни к что хороший не приводить.
в первый очередь здесь стоить вспомнить о сто двадцать три льготный инвестиционный проект, который должный быть касаться глубокий переработка, развитие инфраструктура, воспроизводство лес, так сказать, быть пример то, как в лес надо работать, для наш соответствующий экономический структура, — так вот мы видеть, что сорок из этот инвестиционный проект за пять год похоронить, да и многий другой вещь являться просто халтура! это девятая законодательный инициатива по итог госсовет, проходить в бурятия, и она, как здесь говорить, уже три год готовиться. мы быть в бурятия — там крупный предприятие, миллион гектар иметь в аренда, — мы приезжать и спрашивать: "сколько вы платить в год с этот миллион, ведь миллион куб использовать?" оказываться, аж 18 миллион государство отхватывать с этот миллион! а там достаточно приличный передел! спрашивать: "сколько вы восстанавливать лес?" — "а у мы естественный восстановление..." и так везде! вот поэтому мы должный весь это четко увязывать и быть более рачительный.
абсолютно правильно стоить вопрос: когда мы уходить от этот 27—30 миллиард рубль, который еле-еле с регион собирать за этот уникальный стратегический сырье?! надо переходить на рыночный механизм в оценка этот сырье, на весь крупный всероссийский совещание мы говорить о необходимость такой переход. государство, народ — хозяин лесной богатство, а у мы сегодня весь областной лес поделить четыре компания по этот приоритетный проект — поделить, а сам ничто не делать, давать возможность выпиливать, допускать, 10 куб: "давать за хвойник по 250—300 рубль я в карман, а я 18 рубль государство отдавать, за лиственный лес — 180—200 рубль..." ну это же бардак, извинять я! надо с это заканчивать, мы уже десятка раз говорить на этот тема, и в этот смысл с данный законодательный инициатива надо активно поработать.
ну, об один из системный мера. вот смотреть, мы договариваться, давать лесной участок, а у он ни граница, ни кадастровый учет, ни план, неизвестно, что там быть с точка зрение сырье, — и что из это получаться? кот в мешок! а если в конец конец мы поставлять все на нормальный рельс, производить соответствующий планирование, поставлять на кадастровый учет — тогда другой вырисовываться картина. ведь у мы что получаться? промышленник, как говориться, маленько прихватывать за счет этот древесина, а у тот, кто выращивать и лелеять лес, нищенский зарплата, в 2 раз мало, чем средний по россия, — с это тоже надо кончать! почему сегодня в финляндия кубометр сырье стоять в 5—6 раз дорого, чем в россия? то быть много еще вопрос, над который мы должный работать.
мы принимать 415-й закон, об обращение круглый лесоматериал, мощный базовый закон, мы принимать 27, 250, 455, 353, 181, 206-й закон, мы на 50 процент обновлять лесной кодекс и далеко двигаться — быть с кто двигаться и с что двигаться, но весь мы нужный единый воля, чтобы переходить на хороший, нормальный экономический основа. лес должный служить народ, а не отдельный личность!
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
пинский виктор витальевич, пожалуйста.
пинский в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! лес — это наш общенациональный ресурс, и мы с вы должный заботиться о то, чтобы лесной ресурс использоваться рачительный и в интерес страна. мы на протяжение долгий время наблюдать, как лес, несмотря на весь мера, на весь ограничение, продаваться просто на корень, вместо глубокий переработка внутри страна уходить за рубеж, а потом возвращаться к мы в вид стройматериал, в вид мебель, — это неправильно. решение этот вопрос искать уже давно — данный законопроект как раз предлагать новый путь решение, и, как мы считать, он перспективный. мы говорить: пусть лес доставаться не тот, кто предлагать за он большой цена, а тот, кто мочь он перерабатывать.
сейчас у мы в этот сфера действовать рыночный механизм — аукцион. аукцион — это победа цена, но в случай с лес важный не цена, а глубокий переработка, поэтому предлагаться наряду с аукцион вводить конкурсный система. это позволять мы предъявлять определенный требование к участник, связывать с наличие оборудование, необходимый мощность для переработка, что быть стимулировать участник этот процесс не перепродавать лес как сырье, а перерабатывать он. это быть способствовать создание новый рабочий место на территория россия, а это дополнительный налоговый доход. кроме то, чтобы исключать мошеннический схема, чтобы не быть никакой спекуляция, запрещаться субаренда такой лес.
при это мы считать, что конкурс — это гибкий инструмент, и мы отдавать регион право решать, как такой конкурс планировать, когда они проводить, чтобы регион мочь исходить из свой реалия, назначать торги и определять участок для конкурс. мы мочь с уверенность сказать, что передача лесной участок по конкурс — это такой цивилизовать преференция для предприятие, который осуществлять глубокий переработка древесина, направлять на то, чтобы производство оставаться у мы.
хотеться отмечать, что партия "единый россия" совместно с "общероссийский народный фронт" в август прошлый год проводить форум "живой лес", где подводить итог мониторинг проблема в лесной отрасль, и весь тот предложение, который высказываться на этот форум, находить свой отражение в данный законопроект.
наконец, коллега, принятие этот закон не просто бумажный процедура, оно приносить полмиллиард рубль в бюджет — этот цифра декларировать правительство в документ, и наш фракция прослеживать, чтобы это не потеряться. мы также быть контролировать принятие подзаконный акт, который правительство должно разрабатывать и принимать во исполнение этот закон. наш депутатский обязанность — ответственно подходить к этот работа, чтобы лес на весь путь переработка оставаться здесь, у мы, начинать от корень, так сказать, и до готовый продукция.
несомненно, быть много вопрос, но я думать, что все они быть решать ко второй чтение.
фракция "единый россия" данный законопроект поддерживать и просить все поддерживать он.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
представитель правительство выступать с заключительный слово? нет.
комитет? пожалуйста.
николаев н. п. уважаемый коллега, владимир иванович кашин сказать, что мы необходимый единый воля, — судя по состояться обсуждение, к данный законопроект этот два слово абсолютно подходить. я хотеть бы поблагодарить все за живой обсуждение.
действительно, мы быть над что работать ко второй чтение, и я хотеть бы, пользоваться случай, что называться, еще раз обращать внимание коллега из министерство природный ресурс на тот нормативный акт — правильно ольга николаевна перечислять, что быть регулироваться они, — который предстоять подготовить, без они мы не смочь принимать этот законопроект в третий чтение. мы тоже готовый подключаться к этот работа и ждать, соответственно, проект этот нормативный документ.
я думать, что это один из очередной шаг по наведение порядок в лесной отрасль, мы предстоять еще много работать. дело в то, что наш лес страдать от черный вырубок — только по официальный данные, ежегодный ущерб составлять 35 миллиард рубль. мы с коллега из наш комитет и из другой комитет быть вчера в роскосмос и посмотреть на новый возможность, который предоставлять мы современный техника для контроль за вырубка, для контроль за четкий формирование лесной участок, в тот число в цель проведение аукцион и конкурс. и я думать, что если мы комплексно быть рассматривать весь этот вопрос, то, мочь быть, в течение наш депутатский срок многое смочь сделать для то, чтобы действительно навещать порядок в лесной отрасль.
я приглашать все к дальнейший работа!
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в лесной кодекс российский федерация в часть проведение торги на право заключение договор аренда лесной участок, находиться в государственный или муниципальный собственность, либо на право заключение договор купля-продажа лесной насаждение", пункт 13 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 24 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	427 чело.	94,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	428 чело.
не голосовать	22 чело.	4,9 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
14-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12 федеральный закон "о развитие крымский федеральный округ и свободный экономический зона на территория республика крым и город федеральный значение севастополь". доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр природный ресурс и экология — руководитель федеральный агентство по недропользование евгений аркадьевич киселев.
пожалуйста.
киселев е. а., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр природный ресурс и экология российский федерация — руководитель федеральный агентство по недропользование. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! настоящий законопроект разрабатывать по поручение правительство российский федерация. необходимость его принятие вызывать то, что действующий редакция федеральный закон "о развитие крымский федеральный округ и свободный экономический зона на территория республика крым и город федеральный значение севастополь" не предусматривать возможность для участник свободный экономический зона осуществлять деятельность, связывать с недропользование. в тот же время многий предприятие и организация крым вестись деятельность, связанный с использование подземный вода, минеральный вода, лечебный грязь и иной лечебный природный источник в цель обеспечение их основной деятельность. вы прекрасно знать, каков текущий ситуация с обеспечение крым ресурс поверхностный вода, и для многий предприятие использование подземный вода являться единственный альтернативный источник обеспечение их основной деятельность.
предлагать изменение статья 12 федеральный закон "о развитие крымский федеральный округ и свободный экономический зона на территория республика крым..." направлять на установление возможность добыча и использование участник свободный экономический зона на территория республика крым и город федеральный значение севастополь подземный вода в цель технологический обеспечение вода промышленность и сельский хозяйство, а также минеральный подземный вода и другой природный лечебный ресурс, использовать для лечение и профилактика заболевание и осуществление санаторный-курортный деятельность, что, безусловно, положительный образ повлиять на социально-экономический состояние этот территория и быть способствовать развитие республика крым и город севастополь.
просить поддерживать законопроект в предлагать редакция.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
содоклад председатель комитет по экономический политика сергей александрович жигарев.
пожалуйста.
жигарев с. а., председатель комитет государственный дума по экономический политика, промышленность, инновационный развитие и предпринимательство, фракция лдпр. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! рассматривать сегодня законопроект очень важный для создание благоприятный условие социально-экономический развитие республика крым и город федеральный значение севастополь. вопрос осуществление водоснабжение крымский полуостров всегда быть актуальный — в обеспечение вода нуждаться не только население, но и промышленный производство и сельский хозяйство.
в законопроект предлагать предоставлять право участник свободный экономический зона осуществлять добыча подземный вода для цель питьевой и хозяйственно-бытовой водоснабжение, технологический обеспечение вода объект промышленность и объект сельхозназначение на льготный условие.
не быть вы уговаривать проголосовать за данный законопроект — уверенный, что вы он поддерживать.
в комитет поступать заключение комитет-соисполнитель — комитет по природный ресурс, собственность и земельный отношение, в который излагать мнение о то, что в законопроект не предлагаться механизм регулирование доступ к добыча подземный вода и природный лечебный ресурс, что мочь повлечь неконтролируемый использование указанный ресурс. наш комитет отмечать, что весь замечание и предложение быть обсуждаться в рамка подготовка законопроект ко второй чтение.
комитет по экономический политика, промышленность, инновационный развитие и предпринимательство поддерживать концепция законопроект и предлагать государственный дума принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, коллега? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
белик дмитрий анатольевич, пожалуйста.
белик д. а. уважаемый евгений аркадьевич, прежде все хотеть сказать, что из название проект закон нужно исключать слово "крымский федеральный округ" — такой округ уже не существовать. это первый.
второй. хотеться бы, чтобы вы уточнять, существовать ли система мониторинг подземный вода, кадастр с полный информация о количество, технический и санитарный состояние весь существующий водозаборный скважина? я задавать этот вопрос, основываться на мнение профессор таврический национальный университет имя вернадский олиферов, который говорить, что подземный вода нужно использовать с большой осторожность, в противный случай, если нарушать технология, мы мочь получать в подземный источник соленый вода, и это быть доказывать научный сотрудник.
хотеться бы услышать от вы пояснение по этот два вопрос, ну, первый — это, по суть, не вопрос, а технический замечание, а на второй хотеться бы услышать ваш ответ.
киселев е. а. по первый вопрос. сейчас в государственный дума находиться проект федеральный закон, вносить правительство российский федерация, который направлять как раз на устранение этот коллизия, он предусматривать изменение название округ, в тот число и в наименование этот законопроект. во избежание частичный дублирование предмет правовой регулирование мы не становиться в рамка данный законопроект решать этот вопрос, поскольку уже вносить другой законопроект.
что касаться второй вопрос. надо обращать внимание на тот простой обстоятельство, что основной проблема для крым являться отсутствие достоверный баланс запас практически весь вид полезный ископаемое, в тот число и подземный вода. связанный это с то, что государственный баланс полезный ископаемое на территория полуостров вестись в столица украина, город киев, и недоступный в текущий вид. мы восстанавливать баланс по данные советский союз и по доступный данные, иметься в российский федерация, в тот число получать по личный канал связь с украинский геолог. сегодня в действующий редакция баланс весь месторождение на территория крым учитывать, при это мы отмечать, что на территория республика крым на сегодняшний день использоваться 20 процент от иметься запас подземный вода. если я не изменять память, в прошлый год быть использовать 77 миллион кубометр подземный вода при ресурс 430 миллион кубометр в год. такой образ, возможность для развитие сырьевой база и использование подземный вода в республика крым иметься.
что касаться мониторинг подземный вода и постоянный отслеживание ситуация с они, то в крым существовать — и сейчас мы восстанавливаться как составной часть российский система государственный мониторинг — опорный сеть наблюдательный скважина, который давать возможность следить за региональный составлять бассейн подземный вода. так же как и на остальной территория российский федерация, недропользователь в крым в соответствие с российский законодательство вменяться в обязанность вести локальный прогноз по каждый скважина, по каждый месторождение, который попадать к они в пользование. в будущее мы планировать этот два система мониторинг соединять, создавать такой образ всеобъемлющий федеральный система мониторинг состояние подземный вода.
ну а с низкий оценка состояние подземный вода в российский федерация я не очень согласный, поскольку у мы после советский период, когда промышленность активно они использовать, потребность в подземный вода и их потребление в целое существенно снижаться и происходить восстановление депрессионный воронок, сформировываться еще в тот самый советский время.
председательствующий. коломейцев николай васильевич, пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый евгений аркадьевич, вообще-то, ростовский государственный университет (ныне южный федеральный университет) на закат перестройка заниматься углубленный обследование крымский полуостров по этот тема, и, по мой сведение, архив сейчас владеть департамент росприроднадзор по южный федеральный округ. вы все-таки они запрос и ў тот, потому что ученый юфу приходить к вывод, что использование подземный вода приводить к интенсификация гниение сиваш и засоление скважина, это вывод серьезный ученый, который защищаться не за деньги.
киселев е. а. хорошо, мы подымать этот оценка. мы располагать весь информация, в тот число иметься в ростов и в южный департамент.
председательствующий. быть ли желать выступать?
включать режим запись на выступление.
показывать список.
николаев николай петрович, пожалуйста.
николаев н. п. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! наш комитет быть соисполнитель по данный законопроект, мы он рассматривать, и я хотеть бы обращать внимание на несколько момент, который можно, на наш взгляд, дорабатывать ко второй чтение.
прежде все я хотеть бы обращать внимание на то, что вода, который быть добываться, как предполагаться, быть использоваться в тот число для сельский хозяйство, а это очень большой объем вода, поэтому, я считать, мы необходимо ко второй чтение получать ответ от правительство, какой образ быть планироваться этот работа. если этот работа планироваться не быть и скважина быть возникать хаотично, то мы действительно через десять, пятнадцать, двадцать год мочь получать обратный эффект, то быть вместо то, чтобы приносить польза регион, мы наносить он вред. это первый.
второй момент, который мы хотеть бы отмечать. помимо вода здесь говориться о лечебный грязь и о природный лечебный ресурс. что такой природный лечебный ресурс? это минеральный вода, лечебный грязь, рапа (вода лиман и озеро), лечебный климат... ну, лечебный климат трогать не быть. так вот, как известно, от частный, локальный применение до промышленный, что называться, один шаг, поэтому, на наш взгляд, очень важный ко второй чтение предусматривать механизм контроль за использование этот природный ресурс, чтобы опять же через определенный время не приходить к то, что мы вынужденный быть исправлять наш ошибка.
в целое комитет поддерживать данный законопроект, но предлагать он серьезно дорабатывать ко второй чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. бахарев константин михайлович, пожалуйста.
бахарев к. м., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! отражать позиция фракция по рассматривать проект закон, прежде все хотеть подчеркивать, что его реализация становиться эффективный инструмент поддержка предприятие крым и севастополь, который сегодня не мочь получать статус участник свободный экономический зона из-за ограничение, предусмотренный действующий редакция федеральный закон.
напоминать, что в свой время сэз быть создавать не только для привлечение сторонний инвестиция в экономика новый субъект, но также для то, чтобы оказывать поддержка местный предприниматель в непростой для они период адаптация к новый условие работа, к новый законодательство, снижать негативный влияние такой фактор, как транспортный, водный блокада со сторона украина, связывать с режим санкция ограничение по импорт и экспорт, сложность с банковский кредитование и так далее. снижение налоговый нагрузка и прочий льгота, преференция, связывать со статус участник свободный экономический зона, позитивно сказываться на развитие такой субъект хозяйствование.
в последний день я общаться с руководитель промышленный, сельскохозяйственный предприятие крым, они с нетерпение ждать этот закон, чтобы использовать возможность, который он предоставлять: реализовывать новый проект в рамка сэз, модернизировать производство, создавать дополнительный рабочий место и увеличивать объем выпускать продукция.
исходить из излагать фракция "единый россия" поддерживать принятие рассматривать законопроект в первый чтение, и я призывать коллега из другой фракция проголосовать так же, поддерживать данный решение.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
белик дмитрий анатольевич, пожалуйста.
белик д. а. уважаемый коллега, вопрос, который у я быть по существо вносить изменение, касаться свободный экономический зона, я задавать официальный представитель, но, как депутат от город-герой севастополь, не мочь не останавливаться вообще на ситуация с реализация закон о свободный экономический зона в этот два субъект российский федерация.
нужный ли свободный экономический зона крым и севастополь? да, безусловно нужный! быть ли позитивный момент от это? быть. и в город севастополь пример то достаточно — агрохолдинг "золотой балка" и другой. но быть и нюанс: у мы в число резидент свободный экономический зона в севастополь быть банковский структура. что мы сегодня иметь в банковский сфера в наш город? у мы нет стандартный для весь россия набор банк, у мы нет сбербанк, у мы нет "втб". я очень надеяться, что топ-менеджер и руководитель сбербанк, следить за банковский мода, просто забывать, что в российский федерация не восемьдесят три субъект, а восемьдесят пять, а из-за это город севастополь — я думать, крымский товарищ со я соглашаться — нести довольно серьезный потеря. только за последний два год в севастополь быть ликвидировать десять банк, а ипотека севастополец мочь взять только под 14—15 процент.
что не достигать наш профильный министерство при реализация закон о свободный экономический зона? у мы не появляться крупный сеть, к большой сожаление, что приводить к огромный рост цена: цена в севастополь на уровень московский, зарплата в 2,5—3 раз низкий. вопрос? вопрос! должный мы что-то сделать? да, но это вопрос, наверное, к минэкономразвития.
еще один серьезный инфраструктурный вопрос, который, на мой взгляд, не решать в рамка реализация закон о свободный экономический зона. мы очень много говорить в последний время об авиационный безопасность в связь с трагический событие, который происходить. у мы два год работать свободный экономический зона, а аэропорт бельбек, который находиться в севастополь, никак не мочь запускать. вопрос министерство экономический развитие и министерство транспорт: почему? ведь до 18 март 2014 год самолет оттуда летать, это готовый аэропорт. приводить вы пример из жизнь: 30 декабрь я не мочь вылетать из симферополь в москва, как и тысяча пассажир, сутки не работать аэропорт симферополь, а в севастополь в этот время быть прекрасный погода.
я не хотеть сказать, что у мы в севастополь только проблема. севастополец — терпеливый человек, и мы быть ждать улучшение экономический ситуация в регион, но хотеться бы, чтобы структурный подразделение правительство обращать внимание на этот ситуация.
председательствующий. спасибо.
у представитель правительство нет желание выступать с заключительный слово? нет. у комитет? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12 федеральный закон "о развитие крымский федеральный округ и свободный экономический зона на территория республика крым и город федеральный значение севастополь".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 41 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	421 чело.	93,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	421 чело.
не голосовать	29 чело.	6,4 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
уважаемый коллега, мы с вы принимать решение включать сегодня в повестка день проект постановление государственный дума "об информация министр российский федерация по развитие дальний восток а. с. галушка". у вы на рука быть проект постановление, подготовить наш комитет по региональный политика и проблема север и дальний восток с участие другой профильный комитет. он согласовывать, обсуждать в комитет. я просить николай михайлович харитонов очень короче докладывать, с учет то что быть проделывать большой работа и мы предлагаться согласованный проект.
харитонов н. м. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! я знать, что по этот вопрос мало не сказать, а много говорить вы не давать. но прежде чем агитировать за постановление, хотеть бы все показывать книга "избранный выступление депутат государственный дума с 1906 год до наш день". этот издание быть выпускать под руководство нарышкино государственный дума шестой созыв, тут и два мой выступление быть, но дело не в это. депутат церетель от социал-демократический фракция, по-моему, в 1906 год сказать — и короткий не сказать, — что развитие дальний восток возможный при два условие: сильный экономический центр и сильный армия. кутаисский губерния, депутат церетель... удивительно, выступление депутат тот время, первый, второй и третий дума, быть хлесткий, чем наш, поэтому я рекомендовать посмотреть, почитать и так далее, и так далее.
от имя наш комитет благодарить все, кто в течение два неделя принимать активный участие в подготовка и рассмотрение постановление. на самый дело вопрос о развитие дальний восток и забайкалье — это серьезный вопрос, поэтому, мочь быть, мы и приходиться так долго и упорно работать. на этот минута поступать отзыв от двадцать один комитет, из они пять комитет высказывать замечание и предложение, по который проводить совместный работа и находить решение, в проект постановление по согласование с профильный комитет вносить и поправка депутат государственный дума тумусовый, шестнадцать комитет согласовывать проект постановление без замечание. не знать, мочь быть, еще в раздумье, но, к сожаление, не высказывать свой позиция комитет по физический культура, комитет по информационный политика и комитет по транспорт. остальной комитет и отдельный депутат большой спасибо!
я думать, что мы весь этот предстоящий пять год быть активно участвовать в работа, контролировать, способствовать, помогать развитие дальний восток и забайкалье, то более что в наш комитет восемь депутат, который избирать от дальний восток и север о ў в. уж они-то, проживать там по сорок-пятьдесят год, знать хорошо остальной сидеть в этот зал, что необходимо делать! полагать, что этот постановление быть принимать, и мы начинать он реализовывать.
просить поддерживать, проголосовать за.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос к николай михайлович? нет.
кто-нибудь желать выступать? нет.
ставиться на голосование проект постановление.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 45 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	427 чело.	94,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	427 чело.
не голосовать	23 чело.	5,1 %
результат: принимать
приниматься почти единогласно.
николай михайлович, я вы поздравлять! у вы хорошо, чем у церетель, получаться: он же в учредительный собрание быть — знать, да? — а они плохо кончать.  (оживление в зал.)
председательствующий. коллега, давать рассматривать законопроект по сокращенный процедура, чтобы о они не забывать, а потом вернуться к наш повестка.
28-й пункт повестка день, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12 федеральный закон "о социальный гарантия сотрудник некоторый федеральный орган исполнительный власть и внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". михаил васильевич емельянов докладывать. а, извинять, эрнест абдулович валеев.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. нет на место?
тогда рассматривать 30-й пункт, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 федеральный закон "о перевод земля или земельный участок из один категория в другой". доклад максим иванович щаблыкино.
щаблыкин м. и., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект предлагаться устанавливать возможность перевод земля сельскохозяйственный назначение в другой категория в случай, связывать с реконструкция линейный объект.
тема, конечно, довольно актуальный, но необходимо учитывать, что государственный дума в первый чтение уже принимать проект федеральный закон "о внесение изменение в земельный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация в часть переход от деление земля на категория к территориальный зонирование" и вопрос совершенствование порядок и основание для изменение целевой назначение и разрешать использование соответствующий земельный участок целесообразно решать в рамка работа над называть законопроект.
с учет излагать комитет не поддерживать законопроект и рекомендовать отклонять он в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование проект федеральный закон.
включать, пожалуйста, ускорять режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 47 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	2 чело.	0,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	2 чело.
не голосовать	448 чело.	99,6 %
результат: не принимать
отклоняться.
эрнест абдулович валеев приходить — рассматривать 28-й пункт.
пожалуйста, включать микрофон.
валеев э. а. законопроект предлагаться устанавливать дополнительный ежемесячный денежный компенсация, выплачивать член семья сотрудник ряд силовой структура, погибать вследствие болезнь, увечье или иной повреждение здоровье, получать в связь с выполнение служебный обязанность. указанный изменение, по мнение автор, позволять уравнивать в право член семья погибший сотрудник с член семья военнослужащий и работник орган внутренний дело. но на самый дело реализация этот предложение приводить к то, что этот субъект оказываться в неравный (плохой) положение. на уровень федеральный закон должный быть закреплять единый мера социальный поддержка для весь лицо, участвовать в обеспечение безопасность государство, а законопроект указанный цель не соответствовать.
законопроект быть направлять в орган государственный власть субъект федерация, весь отзыв отрицательный. правительство законопроект не поддерживать.
комитет предлагать законопроект отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование проект федеральный закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 49 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	18 чело.	4,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	18 чело.
не голосовать	432 чело.	96,0 %
результат: не принимать
не приниматься.
31-й пункт, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о лотерея".
надежда сергеевна максимова, пожалуйста.
максимова н. с. указанный законопроект предлагаться вносить изменение в федеральный закон "о лотерея", в частность вводить запрет на распространение электронный лотерейный билет при проведение бестиражный лотерея и запрет на использование способ розыгрыш призовой фонд, при который участник лотерея мочь влиять на результат розыгрыш.
комитет отмечать, что в действующий законодательство уже предусматривать запрет на использование в лотерейный терминал процедура, который мочь бы повлиять заблаговременно на результат розыгрыш призовой фонд. в связь с это комитет предлагать отклонять указанный законопроект.
председательствующий. ставиться на голосование проект федеральный закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 50 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	27 чело.	6,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	27 чело.
не голосовать	423 чело.	94,0 %
результат: не принимать
отклоняться.
32-й пункт, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 168 трудовой кодекс российский федерация и в статья 217 часть второй налоговый кодекс российский федерация по вопрос ограничение расход за счет бюджетный средство на услуга зал повышенный комфортность (VIP-зал) и зал официальный лицо и делегация (золд) государственный служащий и иной лицо при командировка, отпуск и иной случай перемещение как в предел территория российский федерация, так и за предел территория российский федерация".
надежда сергеевна максимова, пожалуйста.
максимова н. с. александр дмитриевич, а можно докладывать сразу и по второй законопроект, 33-му, потому что они однотипный?
председательствующий. пожалуйста.
я не быть зачитывать его наименование, потому что оно длинный.
максимова н. с. спасибо.
коллега, автор указанный законопроект предлагать вносить изменение в статья 217 налоговый кодекс, в статья 21 бюджетный кодекс и в статья 168 трудовой кодекс, связывать с то, чтобы запрещать работодатель возмещать физический лицо расход, который они понести в связь с использование зал повышенный комфортность при командировка, отпуск и так далее.
комитет по бюджет и налог, комитет по труд, социальный политика и дело ветеран отмечать, что этот вопрос урегулировать нормативный акт правительство российский федерация и дополнительный законодательный регулирование не требовать. в связь с этот предлагать отклонять законопроект № 451688-6 и № 451838-6.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование законопроект под пункт 32 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 51 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	90 чело.	20,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	90 чело.
не голосовать	360 чело.	80,0 %
результат: не принимать
отклоняться.
ставиться на голосование законопроект под пункт 33 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 52 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	54 чело.	12,0 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	55 чело.
не голосовать	395 чело.	87,8 %
результат: не принимать
отклоняться.
кто за проголосовать, то в золд не пускать, вы знать, да?  (оживление в зал, смех.)
34-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 14.43 кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать вячеслав иванович лысак.
лысак в. и., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! данный законопроект предлагаться поправка в статья 14.43 кодекс российский федерация об административный правонарушение, который за повторный совершение противоправный действие, предусматривать часть 1 указанный статья, устанавливаться санкция, аналогичный санкция за повторный совершение правонарушение, предусматривать часть 2 данный статья, а именно за действие, повлечь причинение вред жизнь, здоровье гражданин, имущество физический, юридический лицо, окружающий среда и прочее, то быть за правонарушение, отличаться значительно больший степень общественный вредность. полагать, что установление равный ответственность за совершение противоправный действие, значительно различаться по степень общественный вредность и тяжесть их последствие, являться необоснованный.
комитет рекомендовать указанный законопроект отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование законопроект под пункт 34 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 53 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	40 чело.	8,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	40 чело.
не голосовать	410 чело.	91,1 %
результат: не принимать
отклоняться.
35-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о потребительский кредит (заем)". доклад мартин люцианович шаккум.
пожалуйста.
шаккум м. л., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект предлагаться предоставлять заемщик право на отсрочка уплата платеж по основный долг на период до три месяц в течение один год. если договор заключать на срок мало один год, отсрочка уплата платеж по основной долг мочь быть предоставлять не более чем на два месяц. при это процент по кредит за данный период заемщик должный быть продолжать платить.
действовать законодательство не предусматривать какой-либо ограничение и запрет предоставление отсрочка. более то, гражданский кодекс закреплять за сторона договор право его изменение по соглашение сторона, по требование один из сторона в судебный порядок и в связь с существенный изменение обстоятельство.
по мнение комитет, предлагать законопроект обязательный предоставление отсрочка уплата платеж приводить к увеличение кредитный риск. на основание излагать комитет по финансовый рынок рекомендовать государственный дума отклонять указанный законопроект в первый чтение.
председательствующий. ставиться на голосование проект федеральный закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 55 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	24 чело.	5,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	24 чело.
не голосовать	426 чело.	94,7 %
результат: не принимать
отклоняться.
36-й пункт, проект федеральный закон "о строительный сберегательный касса (о накопление средство на улучшение жилищный условие и капитальный ремонт общий имущество многоквартирный дом)".
мартин люцианович шаккум, пожалуйста.
шаккум м. л. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! в законопроект в очередной раз предлагаться создавать институт строительный сберегательный касса как специализированный кредитный организация, осуществлять привлечение денежный средство в строительный сберегательный вклад и, соответственно, предоставление кредит вкладчик для улучшение жилищный условие и капитальный ремонт общий имущество МКД. вместе с тот законопроект не предусматриваться какой-либо особенность регулирование деятельность указанный сберегательный касса по сравнение с другой вид кредитный организация.
концептуальный замечание, сделать по предыдущий версия законопроект правительство российский федерация, правовой управление аппарат госдума и комитет, в рассматривать текст законопроект не учитывать.
на основание излагать комитет по финансовый рынок рекомендовать государственный дума не поддерживать указанный законопроект в первый чтение.
председательствующий. ставиться на голосование проект федеральный закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 57 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	22 чело.	4,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	22 чело.
не голосовать	428 чело.	95,1 %
результат: не принимать
отклоняться.
37-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 федеральный закон "о потребительский кредит (заем)".
мартин люцианович шаккум, пожалуйста.
шаккум м. л. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект предлагаться изменять очередность погашение задолженность заемщик в случай, когда сумма производить он платеж по договор потребительский кредит недостаточный для полный исполнение обязательство, относить неустойка к последний очередь. в настоящий время в первый очередь погашаться задолженность по процент, во второй — задолженность по основной долг, в третий — неустойка, в четвертый — процент, начислять за текущий период.
по мнение комитет, предлагать законопроект изменение порядок очередность погашение задолженность мочь повлечь снижение уровень платежный дисциплина заемщик, увеличивать кредитный риск кредитный организация и приводить к рост стоимость потребительский кредит.
на основание излагать комитет по финансовый рынок рекомендовать государственный дума не поддерживать данный законопроект при рассмотрение в первый чтение.
председательствующий. ставиться на голосование проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 58 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	91 чело.	20,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	91 чело.
не голосовать	359 чело.	79,8 %
результат: не принимать
не приниматься.
38-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 168 жилищный кодекс российский федерация".
виктор филиппович шрейдер, пожалуйста.
шрейдер в. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законодательный собрание кировский область предлагать закреплять в жилищный кодекс возможность перенос один из вид капитальный ремонт дом на более ранний срок. в связь с данный инициатива необходимо отмечать, что в 2015 год министерство уже принимать такой решение, этот норма уже действовать, и регион вправе пользоваться этот норма.
с учет излагать комитет по жилищный политика и жкх предлагать данный законопроект отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование проект федеральный закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 59 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	1 чело.	0,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	1 чело.
не голосовать	449 чело.	99,8 %
результат: не принимать
законопроект отклоняться.
пункт 39, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 166 и 189 жилищный кодекс российский федерация".
андрей васильевич палкин, пожалуйста.
палкин а. в. уважаемый коллега, представлять вы проект федеральный закон № 1010721-6 "о внесение изменение в статья 166 и 189 жилищный кодекс российский федерация" в часть определение понятие "капитальный ремонт общий имущество в многоквартирный дом" и разработка методический рекомендация по капитальный ремонт общий имущество в многоквартирный дом. субъект право законодательный инициатива предлагать принимать четкий определение, что такой капитальный ремонт общий имущество в многоквартирный дом. так, если в дом десять стояк, пять из который находиться в аварийный состояние и требовать немедленный ремонт за счет фонд капитальный ремонт, то предлагаться производить ремонт, когда весь десять стояк прийти в аварийный состояние. также если крыша протекать на один половина дом, то согласно законопроект надо ждать, когда она потечь весь. а необходимый ремонтный работа предлагаться относить к текущий, то быть перелагать они на плечо население.
комитет считать, что данный законопроект не соответствовать интерес собственник и ущемлять их право, а соответственно, не мочь быть поддерживать.
председательствующий. ставиться на голосование проект федеральный закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 01 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	29 чело.	6,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	29 чело.
не голосовать	421 чело.	93,6 %
результат: не принимать
законопроект отклоняться.
40-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5.35 кодекс российский федерация об административный правонарушение".
ирина викторовна белый, пожалуйста.
белый и. в., фракция "единый россия". 
в законопроект предлагаться устанавливать административный ответственность за непринятие родитель или иной законный представитель несовершеннолетний мера по недопущение нахождение несовершеннолетний в место, где мочь быть причинять вред их здоровье, их физический, интеллектуальный, психический, нравственный и духовный развитие, а также в общественный место, где не допускаться нахождение несовершеннолетний в ночной время без сопровождение родитель или лицо, они заменять.
необходимо отмечать, что действующий редакция часть 1 статья 5.35 кодекс уже устанавливать административный ответственность за неисполнение или ненадлежащий исполнение обязанность по содержание, воспитание, обучение, защита право и интерес несовершеннолетний. такой образ, предлагать в законопроект изменение представляться избыточный. кроме то, в соответствие с федеральный закон № 124-фз "об основной гарантия право ребенок в российский федерация" мера по реализация данный норма мочь устанавливаться закон субъект.
комитет по вопрос семья, женщина и ребенок, являться соисполнитель, данный законопроект не поддерживаться.
на основание излагать наш комитет рекомендовать государственный дума данный законопроект отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование проект федеральный закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 03 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
законопроект отклоняться.
41-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в лесной кодекс российский федерация".
константин григорьевич слыщенко, пожалуйста.
слыщенко к. г., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! согласно пояснительный записка законопроект разрабатывать в цель снижение административный барьер при оформление разрешительный документ для размещение объект дорожный сервис. в законопроект устанавливаться новый вид использование лес и порядок его осуществление в цель строительство, реконструкция, эксплуатация объект дорожный сервис, не связывать с создание лесной инфраструктура. предлагать в законопроект вид использование лес противоречить установленный целевой назначение защитный лес.
с учет излагать комитет рекомендовать отклонять законопроект в первый чтение.
председательствующий. ставиться на голосование проект федеральный закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 04 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	4 чело.	0,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	3 чело.	0,7 %
голосовать	7 чело.
не голосовать	443 чело.	98,4 %
результат: не принимать
законопроект отклоняться.
42-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в лесной кодекс российский федерация и кодекс российский федерация об административный правонарушение".
владимир николаевич блоцкий, пожалуйста.
блоцкий в. н., фракция кпрф. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! называть законопроект вводиться избыточный норма, так как давать вопрос уже полностью урегулировать действующий редакция лесной кодекс и кодекс об административный правонарушение. на законопроект поступать отрицательный отзыв правительство российский федерация, министерство юстиция и государственный-правовой управление президент.
профильный комитет рассматривать законопроект и рекомендовать он отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование проект федеральный закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 05 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
законопроект не приниматься.
возвращаться к рассмотрение законопроект в первый чтение.
15-й пункт повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 19.6 1  кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр экономический развитие савва витальевич шипова.
пожалуйста.
шип с. в., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр экономический развитие российский федерация. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 19.6 1  кодекс российский федерация об административный правонарушение", который разрабатывать минэкономразвития совместно с генеральный прокуратура российский федерация.
цель законопроект являться установление административный ответственность за нарушение, связывать с внесение изменение в единый реестр проверка. данный информационный система собирать весь информация, который предоставлять контрольный орган о проводить они проверочный мероприятие. система работать на протяжение уже несколько год, и практика работа с этот система показывать, что, к сожаление, некоторый контрольный орган не вносить необходимый информация о проводить они проверка либо вносить информация, который должный содержаться в система, в неполный объем.
в связь с это предлагаться вносить изменение, в соответствие с который должностной лицо, совершать правонарушение в вид невнесение информация в система, внесение неполный информация в система либо нарушение срок внесение информация о проводить проверка, быть привлекаться к административный ответственность. устанавливаться штраф от 3 до 5 тысяча рубль, за повторный правонарушение — штраф от 5 до 10 тысяча рубль либо дисквалификация.
на законопроект получать положительный заключение правовой управление аппарат государственный дума и комитет.
просить поддерживать.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо.
с содоклад выступать александр сергеевич гриб, заместитель председатель комитет по государственный строительство и законодательство.
гриб а. с., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! комитет рассматривать данный законопроект и концептуальный он поддерживать. при это комитет отмечать, что если мы вносить данный изменение в статья 19.6 1  кодекс об административный правонарушение, то диспозиция статья быть содержать разный по характер и возможный последствие действие, и предлагать при подготовка проект закон ко второй чтение данный замечание учитывать и вводить дифференцированный характер ответственность, потому что наказание должно соответствовать характер административный правонарушение.
просить государственный дума поддерживать в первый чтение данный законопроект.
председательствующий. спасибо, александр сергеевич.
коллега, быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
савельев дмитрий иванович.
савельев д. и., фракция лдпр. 
савва витальевич, вот ответственный комитет высказывать мнение, что целесообразно рассматривать вопрос об установление дифференцированный административный ответственность за указанный в законопроект действие (бездействие). в продолжение этот мнение хотеться бы задавать вопрос: насколько соответствовать в принцип цель административный наказание сам возможность отделываться предупреждение за внесение недостоверный информация о проверка в единый реестр проверка?
шип с. в. спасибо за вопрос, уважаемый дмитрий иванович. действительно, предлагаться дифференцировать ответственность, но ведь очень важно понимать, что и сейчас состав правонарушение разный: один дело — внесение недостоверный информация, а другой дело — нарушение срок внесение, речь идти о дифференциация в тот число с учет то, что состав по суть свой разный. мы считать, что возможно дифференцировать в зависимость от состав правонарушение; кроме то, наверное, акцент надо сделать на дифференциация состав правонарушение, совершенный повторно, в тот часть, где говориться о дисквалификация, то быть нарушение срок внесение информация второй раз вряд ли должно приводить к дисквалификация должностной лицо.
председательствующий. спасибо.
альшевский андрей геннадьевич.
альшевских а. г., фракция "единый россия". 
уважаемый савва витальевич, на самый дело, для то чтобы загубить субъект малый и средний бизнес, достаточно, наверное, один проверка. как вы считать, мочь быть, все-таки быть смысл ужесточить ответственность для тот чиновник, который обоснованно или необоснованно включать организация в план проведение проверка и то более, как вы говорить, включать в реестр информация недостоверный или включать информация несвоевременный?
шип с. в. спасибо за вопрос. я напоминать, что уже сейчас кодекс об административный правонарушение ответственность за нарушение ряд норма 294-го закон, о контроль (надзор), закреплять.
в отношение то, что еще необходимо сделать, чтобы не быть проверка, не предусматривать законодательство, напоминать, что быть вводить трехлетний мораторий на проверка субъект малый и средний бизнес, этот норма уже сейчас действовать, и она позволять очень серьезный образ сокращать количество проверка. кроме то, быть специальный статья в уголовный кодекс, устанавливать ответственность за незаконный воспрепятствование предпринимательский деятельность. мы с вы понимать, что если проверка фактически лишать человек бизнес, незаконный проверка, — это уже вопрос скоро уголовный ответственность, а не административный.
председательствующий. спасибо.
гладкий борис михайлович.
гладкий б. м., фракция "единый россия". 
савва витальевич, вопрос связывать с оспаривание результат проверка хозяйствовать субъект. на сегодняшний день не привлекаться к ответственность представитель контрольный и надзорный орган за такой мероприятие. условно говорить, можно и до 70 процент проверка в отношение один хозяйствовать субъект проводить — иск суд быть отклоняться, а следовательно, ответственность для такой инспектор никакой нет. как вы считать, стоить ли вводить ответственность для такой инспектор, который потратить свой рабочий время бесцельно и бесполезный и фактически 70 процент проверка в отношение хозяйствовать субъект проводить незаконно?
шип с. в. спасибо за вопрос. ну, мы исходить из то, что сейчас порядок проведение проверка довольно четко описывать как в федеральный законодательство, так и в подзаконный акт. я хотеть напоминать, что 294-м закон предусматривать необходимость принятие административный регламент, положение о каждый вид контроль (надзор), в который регламентироваться в тот число и срок, и последовательность процедура. нарушение этот процедура, безусловно, должно являться объект реагирование правоохранительный орган, в тот число генеральный прокуратура (быть специальный управление, который контролировать соблюдение этот нормативный правовой акт).
в тот же время быть и понимание то, что проверка должный быть эффективный. борьба с такой нарушение в первый очередь должный основываться на правильный мотивация, поэтому сейчас идти активный работа по введение показатель эффективность работа контрольный-надзорный орган, который позволять переходить от старый, палочный система, когда оцениваться только количество проверка, к оценка их качество и при это минимизировать ущерб и вред от проверка, поскольку в принцип контрольный-надзорный деятельность направлять все-таки на защита.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? да.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
от фракция "единый россия" — лысак вячеслав иванович.
лысак в. и. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! напоминать, что законопроект предлагаться устанавливать административный ответственность должностной лицо. такой подход востребовать общество. персонификация ответственность в настоящий время — это скоро исключение, чем правило, и я думать, что такой законопроект, персонифицировать ответственность, дисциплинировать чиновник, быть поддерживать наш избиратель.
кроме то, выступать по 11-му вопрос повестка день, андрей михайлович макаров очень мудро сказать (он всегда мудро говорить, как мы знать), что наказывать надо чиновник, а не регион, — там тема быть схожий в тот смысл, что наказывать надо чиновник. совершенно правильно, мы с это согласный, и я ничто не оставаться, как сказать, что наш фракция поддерживать данный законопроект и призывать другой фракция тоже он поддерживать.
председательствующий. спасибо.
савва витальевич, быть с заключительный слово выступать? нет. александр сергеевич? тоже нет.
коллега, ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 14 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	418 чело.	92,9 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	419 чело.
не голосовать	31 чело.	6,9 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
16-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать сергей анатольевич пузыревский, официальный представитель правительство российский федерация, заместитель руководитель федеральный антимонопольный служба.
пузыревский с. а., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель руководитель федеральный антимонопольный служба. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". необходимость разработка этот проект федеральный закон обусловливать то, что в действующий редакция статья 14.32 кодекс об административный правонарушение — а я напоминать, что она предусматривать административный ответственность за антиконкурентный соглашение, — дифференциация ответственность в зависимость от степень общественный опасность этот антиконкурентный соглашение не устанавливать. в результат за самый опасный антиконкурентный соглашение — картель устанавливать такой же ответственность, как и, например, за согласовывать действие, который с точка зрение общественный опасность таковой не являться. отсутствие дифференциация административный ответственность за антиконкурентный соглашение приводить к то, что на фон сокращение количество антимонопольный правонарушение в целое примерно на 10 процент за последний два год количество нарушение, связывать с заключение антиконкурентный соглашение — картель, увеличиваться практически на 30 процент.
исходить из этот статистика федеральный антимонопольный служба предлагать правительство, а правительство вносить в государственный дума законопроект, который дифференцировать административный ответственность за антиконкурентный соглашение следующий образ. предлагаться усиливать административный ответственность за соглашение в вид картель и за сговор на торги, устанавливать она в вид наложение штраф в размер от 3 до 15 процент годовой выручка правонарушитель либо от 10 до 50 процент начальный стоимость предмет торги, если речь идти о сговор на торги. в тот же время ответственность за другой, менее опасный соглашение снижаться, в частность, ответственность за заключение так называть вертикальный соглашение между продавец и покупатель устанавливаться в вид штраф в размер от 1 до 5 процент выручка на соответствующий товарный рынок, а за согласовывать действие — от 1 до 3 процент годовой выручка правонарушитель. ответственность за координация экономический деятельность сохраняться в действующий редакция — штраф составлять от 1 до 5 миллион рубль.
дифференциация административный ответственность за антиконкурентный соглашение соответствовать их общественный опасность и быть способствовать повышение эффективность пресечение этот антимонопольный правонарушение.
просить поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо.
с содоклад выступать рафаэль мирхатимович марданшин, заместитель председатель комитет по государственный строительство и законодательство.
марданшин р. м., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! данный законопроект предлагаться вносить изменение в кодекс об административный правонарушение, излагать в новый редакция статья 14.32, — устанавливать дифференцированный административный ответственность за заключение различный вид антиконкурентный соглашение и за участие в антиконкурентный соглашение в зависимость от степень общественный опасность соответствующий вид соглашение. при это, как уже быть сказать, за менее опасный нарушение, например за заключение так называть вертикальный соглашение, предлагаться устанавливать менее строгий ответственность, в тот же время за наиболее опасный нарушение, такой как заключение соглашение в вид картель, предлагаться ответственность усиливать.
по мнение комитет, предлагать изменение позволять создавать много гибкий, соответствующий характер и степень общественный опасность конкретный вид нарушение система мера административный ответственность. комитет по государственный строительство и законодательство предлагать государственный дума принимать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, коллега? да.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
сапко игорь вячеславович.
сапко и. в. законопроект направлять на усиление ответственность за ряд действие, недопустимый в соответствие с антимонопольный законодательство, например за картель, в тот же время федеральный антимонопольный служба для контроль и предотвращение нарушение антимонопольный законодательство сегодня все часто использовать так называть программа лояльность. уточнять, пожалуйста, как соотноситься этот два тренд — усиление ответственность и лояльность?
председательствующий. пожалуйста, сергей анатольевич.
пузыревский с. а. спасибо большой за вопрос, уважаемый игорь вячеславович. в принцип законопроект разрабатывать в продолжение тот идеология, который предполагать смягчение ответственность за менее опасный правонарушение и быстрый их устранение. в частность, сокращение на 10 процент антимонопольный правонарушение, о который я говорить в свой доклад, связанный с то, что ранее уважаемый депутат государственный дума в рамка четвертый антимонопольный пакет проголосовать за расширение институт предупреждение, когда за быстро устранять антимонопольный правонарушение не возникать ответственность. к сожаление или к счастие, но картель к такой правонарушение не относиться, здесь позиция оставаться неизменный, поэтому ответственность за этот правонарушение усиливаться, при это тенденция на высвобождение малый бизнес из-под антимонопольный регулирование и, так сказать, неприменение жесткий санкция за незначительный правонарушение тоже в этот законопроект присутствовать.
председательствующий. спасибо.
коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый сергей анатольевич, не считать ли вы, что это приводить к больший коррупциогенность для сотрудник как раз антимонопольный служба? потому что чем высоко штраф, тем много откат за решение проблема. это первый вопрос.
и второй: вот вы процент по какой критерий и методика определять? с этот трибуна не раз звучать, что сторонний человек попадать, получать допуск к участие в тендер в рамка госкорпорация вообще невозможно, а там разыгрываться, размещаться заказ на триллион. вот как этот закон повлиять на такой ситуация внутри госкорпорация?
пузыревский с. а. спасибо большой за вопрос, уважаемый николай васильевич. я хотеть сказать, что законопроект направлять как раз на то, чтобы снижать возможный высокий коррупциогенность путем введение широко дифференцированный административный штраф. мы не вводить новый ответственность, она уже устанавливать, просто сейчас дифференциация не такой широкий, что позволять и антимонопольный орган, и суд при принятие решение выбирать из широкий спектр наказание, не соотносить это с положение законодательство, без четкий понимание степень общественный опасность. законопроект как раз направлять на то, чтобы уменьшать такой возможность и для антимонопольный орган, и для суд при принятие соответствующий решение.
теперь переходить ко второй ваш вопрос. хотеть сказать, что дифференциация, определение процент, размер штраф, в тот число санкция за сговор на торги, тоже в свой очередь полностью регламентировать положение кодекс об административный правонарушение, возможность, так сказать, усмотренческий принятие решение сам антимонопольный орган или суд здесь практически отсутствовать, потому что каждый административный штраф рассчитываться с точность до копейка и быть весовой коэффициент смягчать и отягчать обстоятельство, что приводить, в общий-то, к уменьшение возможность для принятие необоснованный решение со сторона контролировать орган.
председательствующий. спасибо.
черкасов кирилл игоревич.
черкасов к. и., фракция лдпр. 
вопрос сергей анатольевич.
сергей анатольевич, фармрынок периодически сотрясать скандал и громкий разбирательство. наверняка вы, готовиться к доклад, анализировать, сколько фас возбуждать уголовный дело по факт картельный сговор на фармрынок в 2015—2016 год, сколько вы передавать дело в правоохранительный орган в 2015—2016 год и сколько быть возбуждать и доводить до логический завершение уголовный дело после ваш обращение?
пузыревский с. а. спасибо большой, уважаемый кирилл игоревич, за вопрос. я хотеть сказать, что этот проблема, к сожаление, пока оставаться до конец нерешенный, — количество картель, который выявляться антимонопольный орган, и количество уголовный дело, конечно, пока не соотноситься друг с друг. мочь сказать, что в 2014 год быть выявлять 410 картель, в 2015 год — 497 картель, не мало такой картельный сговор быть выявлять и в 2016 год, а количество уголовный дело у мы, в общий-то, исчисляться единица, к сожаление, многий материал пока оставаться без внимание. направление, который связанный с уголовный преследование, конечно, надо активно развивать, я полностью с вы согласный.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать?
включать режим запись на выступление.
показывать список.
гартунг валерий карлович.
гартунг в. к. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! безусловно, наш фракция поддерживать этот законопроект. мы всячески нужно содействовать развитие конкуренция и вводить дифференцированный административный ответственность в зависимость от тяжесть нарушение антимонопольный законодательство. вместе с то хотеться бы сказать, что, вводить такой норма, мы упускать из вид нарушение, совершать при осуществление закупка у единственный поставщик. напоминать, что, по данные антимонопольный служба, до 85 процент государственный закупка осуществляться у единственный поставщик, а, как вы понимать, при закупка у единственный поставщик весь этот действие не подпадать под норма, о который мы сейчас говорить. такой образ, мы сейчас пытаться отрегулировать оставаться 15 процент закупка, а 85 процент идти вообще на бестендерный основа, и никакой штраф, никакой наказание за это не предусматривать — колоссальный потеря, триллион рубль!
еще раз сказать, что мы поддерживать этот законопроект. обращать внимание на то, что б о ў льшой потеря мы нести от организация закупка у единственный поставщик и в первый очередь нужно сокращать перечень основание, по который мы давать хозяйствовать субъект право осуществлять закупка у единственный поставщик.
председательствующий. спасибо, валерий карлович.
вячеслав иванович лысак от фракция.
лысак в. и. спасибо, иван иванович.
уважаемый коллега, законопроект актуальный, он разрабатывать федеральный антимонопольный служба и вносить правительство, и надо отмечать, что фас всегда держать рука на пульс.
дифференциация административный ответственность, вводить который предлагаться в законопроект, крайне важный, поскольку попытка монополизация рынок очень разнообразный и вести к огромный, многомиллиардный убыток бюджет, ущемлять право пользователь, потребитель, то быть наш избиратель. и для борьба с этот зло необходимый хирургически точный, эффективный инструмент, инструментарий. данный законопроект, который как раз являться такой инструмент, соответствовать этот критерий.
фракция предлагать поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо, вячеслав иванович.
катасонов сергей михайлович от фракция.
катасонов с. м. фракция лдпр поддерживать данный законопроект, однако мы хотеть бы обращать внимание на то, что картельный сговор зачастую происходить в тот случай, когда быть смычок между участник сговор, исполнительный власть и фас. мы, конечно, нетрудно принимать этот закон, но вопрос здесь в исполнение законодательство и фактический достижение результат. и фас, на мой взгляд, должный внимательно работать со свой территориальный управление. в результат то что разный орган — но сегодня мы про вы говорить — занимать такой, сказать так, прокартельный позиция, получаться, что клеймо уже ставить негде, нет ни один министерство, где не быть бы уголовный дело: у мы уже практически в каждый министерство либо министр, либо зам под следствие. это результат в тот число и ваш деятельность!
приводить простой пример. вот быть у мы "автодор", он заявлять, что 29 декабрь выставлять лот на торги по 223-му закон, о что сегодня мы говорить. мы специально принимать 44-й закон, чтобы конкурс писать не под конкретный подрядчик, чтобы быть совершенно другой условие. мы понятно, почему проведение торги 29 декабрь и двухдневный срок подача документ, — это все шить белый нитка! а вот что нужный фас, какой еще нужный картельный сговор, чтобы это понимать?! плюс там речь идти о дорожный разметка, она нужно начинать наносить с 1 январь, и, судя по документ, который мы открывать, требование написать под конкретный лицо!
повторять свой вопрос: какой вы нужный закон от государственный дума, какой штраф, какой дифференциация наказание, для то чтобы местный фас все понимать?
но самый главное другой. фас, видеть конкретный нарушение, выносить решение: учитывать замечание и проводить торги, скажем, в январь по 223-му закон — опять! нарушение мочь происходить в один день, но в один случай фас принимать решение откладывать и переходить на 44-й закон, а в другой — опять по 223-му! вот вы объяснять: вы мы просить принимать закон, мы он принимать, а что делать с ваш организация? вы понимать, оттого что вы недорабатывать, мы фактически укреплять коррупциогенный система — вот результат! оттого что мы неправильно работать, не пресекать такой возможность, мы человек толкать на преступление!
в связь с это у я убедительный просьба. мы мочь и дифференцировать, и ужесточать ответственность — мы поддерживать этот законопроект, — но ничто не получаться, если вы не быть реально работать на свой участок, пользоваться уже тот полномочие, который вы давать, если не быть применять они избирательно. вот сейчас в связь с то, что потом разыгрывать быть нельзя, они разыгрывать разметка сразу на три год — ну что еще нужный?! я не специалист, не работник фас, и когда ко я обращаться, приходить на прием представитель малый, средний бизнес, причем разный сфера бизнес, где разыгрываться уже и миллиард рубль, я разводить рука и только писать: "просить разбираться". а вы объяснять, что, так как разыгрываться мало миллиард, 780 миллион рубль, это полномочие фас. а фас говорить, мол, все в порядок, мы с губернатор посмотреть — у мы все нормальный, и ребята наш.
я вы напоминать ситуация в прошлый год с дорожник, когда в степь замерзать человек. мы становиться разбираться, и выясняться следующий (это я про разметка говорить): они разыгрывать все на один подрядчик. например, в дорожный фонд быть 3—4 миллиард, выигрывать один, а потом они начинать подбирать свой подрядчик. почему дорогой-то не чистить? да потому что в советский время у мы в каждый район быть свой дорожный управление, который напрямую получать деньги, вне зависимость от связь. понимать, от ваш работа зависеть не только конкуренция — жизнь человек от вы зависеть! поэтому, я просить, вы не только приходить к мы с законопроект, но и исполнять тот полномочие, который мы вы давать ранее.
председательствующий. спасибо, сергей михайлович.
сергей анатольевич, быть выступать с заключительный слово?
пожалуйста.
пузыревский с. а. я очень короче. хотеть поблагодарить за поддержка и сказать, что если речь идти о правоприменение, то с каждый факт мы, конечно, быть разбираться. если где-то быть недоработка, мы это обязательно учитывать в свой работа. у мы быть возможность в тот число апеллировать к центральный аппарат, мы мочь отменять решение территориальный управление при неправильный оценка ситуация в регион.
председательствующий. спасибо.
рафаэль мирхатимович, быть выступать? нет.
коллега, ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 32 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	423 чело.	94,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	424 чело.
не голосовать	26 чело.	5,8 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
17-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 118 уголовный-исполнительный кодекс российский федерация". докладывать юрий сергеевич любимов, официальный представитель правительство, статс-секретарь — заместитель министр юстиция.
любимов ю. с., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр юстиция российский федерация. 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект несложный, так что много время у вы не отнимать. он подготовить наш министерство в цель установление порядок создание, функционирование и ликвидация так называть единый помещение камерный тип в исправительный учреждение уголовный-исполнительный система. проблема в то, что помещение быть, а порядок их создание нет. несмотря на то что их, наверное, уже большой количество создавать в наш страна, нет четкий правовой база для их создание. мы просить вы, уважаемый депутат, наделять мы компетенция на разработка такой порядок, чтобы устранять этот правовой пробел.
принятие закон потребовать внесение корреспондировать изменение в указ № 1313 о наш министерство. проект указ быть в устанавливать срок подготовить. просить вы поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо, юрий сергеевич.
с содоклад выступать эрнест абдулович валеев, первый заместитель председатель комитет по безопасность и противодействие коррупция.
валеев э. а. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! помещение камерный тип существовать длительный время, через они ежегодно проходить от 23 до 26 тысяча осужденный. в тот же время, как быть сказать, порядок создание, функционирование и ликвидация этот помещение законодательно не регламентировать. предлагаться устранять правовой пробел, в связь с что комитет по безопасность и противодействие коррупция поддерживать законопроект и рекомендовать принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо, эрнест абдулович.
коллега, быть ли вопрос? быть вопрос.
кроме депутат альшевских быть еще кто-то?
депутат альшевских включать микрофон.
альшевских а. г. вот вы сказать, что в настоящий момент это все создавать, но, к сожаление, законодательно не отрегулировать. только сейчас мы прописывать порядок, который быть разрабатывать в близкий время. быть ли все-таки надежда, что, предполагать, ко второй или к третий чтение мы как-то м он ознакомляться?
любимов ю. с. уважаемый андрей геннадьевич, спасибо большой за вопрос. конечно, весь необходимый документ мы подготовить в установленный порядок. мой коллега, который курировать уголовный-исполнительный система, как раз это заниматься, поэтому мы обязательно представлять документ.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? да.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
николаев виктория викторовна, пожалуйста.
николаев в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! фракция "единый россия" предлагать поддерживать решение комитет и принимать данный законопроект в первый чтение. просить поддерживать решение фракция.
председательствующий. спасибо большой.
валерий карлович гартунг, с место.
включать микрофон.
гартунг в. к. спасибо, уважаемый иван иванович.
наш фракция также поддерживать этот законопроект. единственный просьба к представитель правительство: юрий сергеевич, просить все-таки выполнять только что давать вы обещание, чтобы к третий чтение мы увидеть порядок, который вы утвердить, и понимать, какой полномочие мы вы наделять.
председательствующий. спасибо.
юрий сергеевич, быть ли заключительный слово? нет. эрнест абдулович? тоже нет.
коллега, ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 37 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	424 чело.	94,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	425 чело.
не голосовать	25 чело.	5,6 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
20-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 170 жилищный кодекс российский федерация". докладывать вера анатольевна ганзя.
ганзя в. а. спасибо, иван иванович.
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! и снова капитальный ремонт. я безмерно счастливый, что наконец-то в этот год доходить очередь и до мой законопроект, уже после три заседание, на четвертый.
коллега, на встреча с избиратель мы постоянно задавать вопрос по капремонт, это просто наболеть! не быть приводить весь вопрос, сказать только об один. женщина 60 год, дом, где она жить, десять год, капитальный ремонт — через двадцать с лишний год, и она вполне резонно спрашивать: "а почему сегодня я должный платить деньги за капитальный ремонт соседний дом?"
когда мы говорить, что сегодня законодательство несовершенно в часть капремонт, мы спрашивать: а почему закон-то не менять? коллега, и ведь действительно, почему не менять? вот на предыдущий неделя много здравый законопроект о капремонт быть отклонять, сегодня мы рассматривать по сокращенный процедура законопроект о капремонт — тоже отклонять. но ведь от то, что мы они постоянно отклонять, проблема не решаться, проблема оставаться, и вопрос у житель, у собственник жилье тоже оставаться. мочь быть, мы сегодня поддерживать вот этот законопроект, о который я докладывать, законопроект, который касаться выбор способ формирование фонд капремонт?
коллега, сейчас быть два способ: первый способ — это так называть общий котел, счет региональный оператор, второй способ — это спецсчет дома, и третий способ не давать. так вот, чтобы выбирать способ накопление деньги на спецсчет дом, нужно проходить ряд сложный процедура. прежде все этот общий собрание собственник жилье, присутствовать на который должно много половина от их общий число. далее надо заполнять протокол, и здесь мочь возникать очень серьезный проблема, потому что при малый ошибка в протокол деньги утекать региональный оператор. а вот чтобы перечислять деньги на счет региональный оператор, собственник ничто не надо делать, они надо просто промолчать, потому что в соответствие с часть 7 статья 170, если собственник не собираться на общий собрание и способ накопление деньги оказываться невыбранный, решение принимать орган местный самоуправление, и этот принудительный решение приниматься только в польза региональный оператор. но почему такой преференция давать именно региональный оператор? в принцип мы смочь отвечать на этот вопрос, если посмотреть, как аккумулироваться деньги и использоваться потом по назначение или не по назначение.
быть статья 173 жилищный кодекс, в который говориться, что можно поменять способ накопление, но и в данный статья этот способ, так скажем, неравноправный, поскольку для то, чтобы переходить со спецсчет на счет региональный оператор, надо проводить собрание, представлять решение и ждать месяц, а чтобы, наоборот, переходить со счет региональный оператор на спецсчет, надо проводить собрание, представлять решение и ждать год. правда, региональный власть давать сейчас возможность изменять этот срок, устанавливать иной срок вместо один год (рано, кстати, быть два год), но они ведь мочь и ничто не менять, потому что федеральный закон предусматривать год. где здесь равенство?!
в что суть наш законопроект? мы вносить изменение в часть 7 статья 170 жилищный кодекс, касаться выбор способ накопление средство на капремонт по умолчание. если собственник помещение в многоквартирный дом не выбирать способ формирование фонд капремонт или выбирать они способ не быть реализованный в срок, то орган местный самоуправление принимать решение об открытие специальный счет в российский кредитный организация для формирование фонд капитальный ремонт в отношение такой дом. то быть если рано деньги по умолчание идти региональный оператор, то с учет наш изменение этот деньги по умолчание пойти на спецсчет каждый конкретный дом. мы считать, что это более справедливый решение. кстати, министр жкх михаил александрович мень, когда мы задавать он такой вопрос, соглашаться с наш довод и сказать, что накопление деньги на счет дом — это более справедливый форма, то более если речь идти о новый дом.
в заключение комитет на наш законопроект, дорогой коллега, быть ну просто золотой слово, разрешать, я они процитировать: "комитет разделять позиция автор законопроект о преимущество формирование фонд капитальный ремонт на специальный счет многоквартирный дом и считать данный способ формирование фонд... наиболее правильный". значит, комитет соглашаться, но по формальный признак, к сожаление, отклонять наш законопроект.
кстати, к региональный оператор сейчас очень много претензия, я они называть не быть, но настоятельно рекомендовать вы посмотреть бюллетень счетный палата № 7 за 2016 год, там быть отчет об использование средство региональный оператор при реализация предоставлять они функция, в который можно прочитывать много интересный.
мы считать, что жилец дом, в который сформировывать фонд капремонт на спецсчет, быть, во-первых, более эффективно и жестко контролировать качество ремонт, а во-вторых, рачительный относиться к каждый копейка на их счет. мы согласный с некоторый замечание комитет, например в часть полномочие орган местный самоуправление на проведение конкурс по выбор кредитный организация для открытие такой счет, но этот замечание можно учитывать, дорабатывать законопроект между первый и второй чтение. дорогой коллега, я убедительно просить вы поддерживать наш законопроект!
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, вера анатольевна.
с содоклад выступать павел рюрикович качкаев, заместитель председатель комитет по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство.
качкаев п. р., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! не первый раз я выступать с этот трибуна по тема капитальный ремонт и по другой вопрос, касаться жилищный кодекс, и я уже, по-моему, несколько раз говорить о то, что и мы, и комитет, и весь остальной считать что специальный счет — наиболее справедливый форма сбор средство на капитальный ремонт, потому что основной идея, или концепция, или идеология, который закладывать в жилищный кодекс, — это ответственность общий собрание собственник за все, что относиться к содержание общий имущество в многоквартирный дом, кроме тариф и плата за коммунальный услуга, так как это регулировать государство.
комитет очень внимательно рассматривать данный законопроект и отмечать, что проектировать норма, предлагать автор законопроект, не соответствовать положение жилищный кодекс. предлагаться обязывать орган местный самоуправление решать за собственник, где и как они накапливать деньги на капитальный ремонт.
здесь быть сказать, что все загнать в общий котел, — ну, формулировка быть несколько иной. это быть сделать вынужденно, на это пойти осознанно, когда принимать 271-й федеральный закон, потому что нужно быть срочно запускать система капитальный ремонт и ждать уже быть нельзя. я с этот трибуна несколько раз говорить, что у мы более 60 процент многоквартирный дом требовать капитальный ремонт, поэтому утверждать, что сегодня капитальный ремонт не поддерживаться наш гражданин, ну, нельзя.
с середина 2014 год мы начинать создавать региональный фонд, специальный счет для капитальный ремонт, и на сегодня более 83,5 процент житель уже уплачивать деньги в фонд капитальный ремонт, с каждый год их число увеличиваться. по итог 2016 год количество житель, участвовать в программа капитальный ремонт, увеличиваться на 6,5 процент.
вообще, в основный положение жилищный кодекс, в статья 2, 12, 13 и 14, достаточно четко расписывать полномочие орган государственный власть и орган местный самоуправление. и по мнение комитет — мы уже об это говорить, и вера анатольевна это отмечать, и другой автор, — формирование фонд капитальный ремонт на спецсчет наиболее правильно, но комитет все-таки отмечать, что решение должный принимать осознанно собственник, а не орган местный самоуправление. кроме то, быть риск: решение орган местный самоуправление о накопление средство на спецсчет мочь приводить к то, что часть собственник просто отказываться уплачивать взнос на капитальный ремонт, так как это не их осознанный решение.
ну и просто к сведение: в 2014 год, когда мы создавать фонд капитальный ремонт, количество собственник, который формировать фонд капитальный ремонт многоквартирный дом на спецсчет, составлять от 4 до 7 процент; по итог 2015 год — и автор, кстати, в пояснительный записка это указывать — 10 процент; на сегодня этот цифра превышать 18 процент, а в такой регион, как удмуртский республика, костромской, ярославский область, и в некоторый другой много 80 процент собственник выбирать спецсчет.
комитет считать, что данный норма — принятие орган местный самоуправление решение об открытие спецсчет — вносить нельзя, необходимо все-таки, чтобы этот решение принимать собственник, и принимать он осознанно. комитет не поддерживать данный законопроект.
председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. коллега, пожалуйста, вопрос докладчик и содокладчик.
просьба включать режим запись на вопрос.
показывать список.
пятнадцать человек.
коллега, я еще раз у коллега уточнять...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. нет, мы не мочь так, мы с вы все-таки дума! мы надо обсуждать вопрос исходить из то, что раз быть позиция депутат, значит, мы с вы обязывать в соответствие с регламент завершать рассмотрение начинать вопрос, все остальное, еще раз говорить, право депутат, конституция его вы давать.
пожалуйста, плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в., председатель комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок, фракция кпрф. 
павел рюрикович, из ваш выступление я понимать, что вы не согласный с то, что за это отвечать и собирать этот деньги должный орган местный самоуправление. мочь быть, дело не только в это? может, дело в то, что никто не собирать? и сколько вообще надо собирать? мы даже не знать, сколько на каждый дом нужно собирать, для то чтобы он отремонтировать, — мочь быть, вот в это весь дело? и если мы это устанавливать, то у мы никогда общий фонд не быть.
качкаев п. р. уважаемый тамара васильевна, в законопроект речь идти не о то, кто быть собирать деньги. деньги быть платить житель, и этот деньги быть накапливаться на специальный...
председательствующий. павел рюрикович, вообще-то, вопрос задаваться автор, что-то вы узурпировать право автор отвечать.
качкаев п. р. нет, вопрос быть задавать я.
орган местный самоуправление не собирать деньги. в законопроект речь идти о то, кто быть принимать решение, как гражданин формировать фонд капитальный ремонт многоквартирный дом. так вот, этот функция автор законопроект хотеть возлагать на орган местный самоуправление. в жилищный кодекс сегодня быть норма, предусматривать, что это решение принимать собственник на общий собрание. еще раз: речь идти не о то, кто быть собирать деньги, деньги житель быть платить по тот квитанция, который они присылать управляющий организация.
председательствующий. пожалуйста, пахомов сергей александрович.
пахомов с. а., фракция "единый россия". 
у я вопрос к вера анатольевна, к автор.
вера анатольевна, в законопроект предлагаться обязывать орган местный самоуправление проводить конкурс по выбор банк, в который должный храниться средство. в связь с это два короткий вопрос.
первый. откуда орган местный самоуправление должный взять средство на проведение этот аукцион? я, как глава район в недавний прошлое, мочь сказать, что это далеко не бесплатный процедура.
и второй. в работа с любой деньги нужно быть очень аккуратный, а когда речь идти о деньги житель, все надо делать с особый тщательность. как быть, например, если по конкурс банк быть выбирать, но потом потерять лицензия, отзывать она центробанк?
ганзя в. а. спасибо за вопрос.
первый вопрос: откуда средство? это быть один из замечание комитет — по повод орган местный самоуправление. когда мы передавать подобный полномочие, то, безусловно, должный обеспечивать и средство на их выполнение. и если на сегодняшний день у мы более четыре с половина тысяча человек работать в штат региональный оператор и уже много 9,5 миллиард рубль с начало этот работа регион потратить на этот оператор, то, наверное, можно подумать и о то, как сделать так, чтобы наделять орган местный самоуправление полномочие открывать счет в кредитный организация, проводить конкурс, и находить на это средство. быть такой замечание, и между первый и второй чтение он можно устранять.
теперь что касаться банка. у мы быть отработанный процедура, касаться каждый банк, который терять лицензия, и быть процедура по защита и физический лицо, и юридический лицо, когда лицензия у банк отзываться, поэтому ничто особенный в данный случай предпринимать быть не нужно.
председательствующий. пожалуйста, канаев алексей валерианович.
канаев а. в., фракция "единый россия". 
вера анатольевна, вопрос вы. вот, предполагать, законопроект, который вы представлять, принимать, но наличие спецсчет предполагать не только право, но и некоторый обязанность. в частность, жилец дом быть обязывать организовывать работа по сбор средство, организовывать работа с неплательщик, в конец конец, организовывать работа по отбор подрядный организация для ремонт, по контроль и так далее. как вы думать, если человек — ну так складываться в дом — не смочь собираться для то, чтобы принимать осознанный решение о перевод свой средство в региональный фонд, смочь ли они весь это сделать? не ухудшать ли ваш законопроект положение этот человек?
ганзя в. а. спасибо, алексей валерианович, за вопрос. хотеть сразу сказать, что, конечно, вряд ли ухудшать. сейчас на встреча с человек мы слышать, что они не знать, куда идти деньги, как использоваться. деньги куда-то отправлять, региональный оператор, а что далеко? все, далеко этот цепочка обрываться.
теперь о то, кто мочь быть собственник, владелец этот спецсчет. мы же ведь не на пустой место этот законопроект вносить. дело в то, что уже быть отмечать: порядок 10 процент дом, собственник дом, уже работать по этот схема, и нормально работать. ведь быть тсж, быть управляющий организация, быть жилищный кооператив, то быть весь тот, кто сегодня этот счет заниматься, и это прописывать в 175-й статья жилищный кодекс. так что здесь не быть ничто новый, все уже регламентировать жилищный кодекс, то более что опыт работа собственник жилье со спецсчет уже быть.
председательствующий. чернышев михаил анатольевич.
чернышев м. а., фракция "единый россия". 
вопрос вера анатольевна.
вера анатольевна, конечно, никто не возражать, вы правильно говорить, и комитет это отмечать, что спецсчет намного выгодный и, наверное, перспективный, но предлагать вы механизм реализация вот этот идея, я кажется, иметь принудительный характер. а вы знать, что принудительный характер — это всегда плохо, чем если человек принимать осознанный решение. в связь с это вопрос: не развивать ли мы здесь иждивенчество у человек? мы за они принимать один решение, завтра они по пункт "б" быть ждать, что мы за они принимать другой решение, в результат пойти неуплата за капремонт и, как следствие, непроведение капремонт, когда подходить установленный срок.
ганзя в. а. спасибо за вопрос. дело в то, что мы это уже проходить. действительно, вы правильно отмечать, один принудительный решение уже быть принимать — в польза неведомый региональный оператор. а утверждать, что человек переставать платить только потому, что деньги пойти на спецсчет их дома, думать, неверно, потому что человек быть видеть, что деньги поступать на их счет, это быть абсолютно прозрачно по сравнение с то, что мы отмечать в отношение региональный оператор. там прозрачность практически никакой нет, там быть только очередь, но когда она подходить и почему в один дом, который находиться в гораздо хороший состояние, чем другой, капитальный ремонт быть намного рано? вот такой вопрос задавать гражданин. в общий, быть гораздо много прозрачность, если мы действительно это сделать.
что касаться принудительность. ну, мы прекрасно понимать, что когда быть дом, например в шестьсот квартира, то очень сложно половина собственник собирать, то более что квартира сдавать в наем и так далее. то не менее б о ў льший часть жилец, собственник квартира все-таки склоняться к специальный счет. уверять вы, когда мы проводить встреча — а мы этот встреча постоянно проводить во двор, — мало кто из жилец высказываться в польза региональный оператор.
председательствующий. пашин виталий львович.
уважаемый коллега, для стенограмма: мы необходимо быть рассматривать еще протокольный поручение, который раздавать в зал. учитывать, что я это должный быть сказать до 19.00, быть считать, что данный информация доводить до ваш сведение.
пожалуйста, виталий львович.
пашин в. л., фракция лдпр. 
спасибо, вячеслав викторович.
павел рюрикович, закон не на сторона собственник. для то чтобы принимать решение о формирование фонд капитальный ремонт на специальный счет, необходимо проводить общий собрание собственник и принимать решение. собрание правомочный при голосование два треть собственник от общий число голос в многоквартирный дом. но как это сделать в дом, где шестьсот и более квартира? все договариваться очень трудно, поэтому такой низкий процент переход на специальный счет. не считать ли вы, что необходимо упрощать процедура переход на специальный счет, ведь данный способ наиболее выгодный для собственник дом?
качкаев п. р. спасибо, виталий львович, за вопрос. просить прощение, но я вы поправлять. уже давно быть принятый изменение, они вступать в сила, и сегодня решение о переход на спецсчет приниматься простой большинство голос — 50 процент плюс один от число проживать в дом. это первый.
что касаться второй часть вопрос. вот лично мой мнение: да, я считать, что кое-какой норма, а точно, норма, касаться квалифицированный большинство в часть принятие некоторый решение общий собрание, необходимо пересматривать и мы сегодня над этот работать, только по тот простой причина, что у собственник в любой случай оставаться право оспаривать решение общий собрание через судебный орган, это право никто не отменять.
председательствующий. пожалуйста, костенко наталья васильевна.
костенко н. в., фракция "единый россия". 
здравствовать, дорогой коллега! у я скоро вопрос-предложение. мы действительно уже не один пленарк подряд отклонять инициатива, касаться капитальный ремонт. я не мочь не соглашаться с позиция комитет в отношение качество законопроект, но не мочь и не соглашаться с автор, который говорить о то, что система требовать донастройка.
в что недостаток, я казаться, этот инициатива? в то, что они решать проблема конкретный территория и отдельный регион, а мы нужный системный взгляд. по-моему, уже пять год не проводиться парламентский слушание, и если комитет и госдума поддерживать, нужно вырабатывать какой-то системный взгляд на то, что происходить в регион. безусловно, поправлять есть что, но мы столько человек втягивать в этот система, что не мочь позволять себя какой-то эксперимент в этот часть. давать взвешенно подходить, проводить парламентский слушание и подготовить пакет поправка, то более что у мы два пакет поправка быть, вернее, поручение президент...  (микрофон отключать.)
председательствующий. шеин олег васильевич.
шеин о. в., фракция "справедливый россия". 
у я вопрос к коллега качкаев по часть спецсчет.
какой вы, как человек, специализироваться на этот блок, видеть непреодоленный сложность, препятствовать как, мочь быть, в открытие спецсчет, так и особенно в управление они?
качкаев п. р. на мой взгляд — хоть я не считать себя специалист в банковский сфера, — быть два основной момент. первый момент — выбор человек, выбор собственник, ответственный за ведение спецсчет, вызывать много вопрос у собственник при проведение общий собрание. это то, что я знать. ну и второй момент: банк, когда размещать средство... хотя мы в 176-м федеральный закон писать про специальный депозит, про повышение процентный ставка, все-таки процентный ставка на средство на капитальный ремонт, который лежать на депозит, далекий от рыночный ставка. вот это весь и создавать трудность и в некоторый род, мочь быть, даже тормозить принятие решение собственник, потому что деньги, который копиться у региональный оператор, постоянно работать, они не лежать на счет без движение, и благодаря то, что каждый регион стараться учитывать при формирование минимальный плата инфляция, они все-таки более защищать, чем деньги, который лежать на спецсчет.
председательствующий. пожалуйста, смолин олег николаевич.
смолин о. н. уважаемый вера анатольевна, вы констатировать парадокс: действительно, все говорить, что спецсчет хорошо, при это у общий котел весь преимущество по закон. уважаемый павел рюрикович объяснять это то, что нужно быть быстро запускать механизм капремонт. но быть и другой версия — закон написать по принцип "паровоз для машинист", для удобство чиновник и тот, кто они быть раздавать деньги. а как вы полагать, какой версия близко к истина?
председательствующий. пожалуйста, ганзя вера анатольевна.
включать микрофон.
ганзя в. а. спасибо, олег николаевич, за вопрос. я абсолютно согласный с ваш утверждение, потому что деньги аккумулироваться в рука какой-то один группа.
кстати, когда я быть депутат законодательный собрание и принимать этот решение, я задавать вопрос: не получаться ли так, что региональный оператор собирать весь этот деньги, а это не один миллиард рубль, и потом угнать они куда-нибудь в офшорный компания, в офшорный зона — это дело пять минута — и сам исчезать туда же, на теплый южный берег? я задавать такой вопрос. и действительно, быть такой проблема, потому что счетный палата выявлять очень много нарушение, очень много, я они все не называть за неимение время, но можно с это ознакомляться.
причем ведь принудительно заставлять человек платить именно региональный оператор, значит, кто-то очень мощно пролоббировать этот закон, а теперь мы не знать, что с он делать, теперь нужно все менять, потому что этот закон несправедливый, это закон не в польза жилец дом.
председательствующий. пожалуйста, павел рюрикович.
качкаев п. р. часть вопрос я адресоваться.
я не считать, что закон надо сильно менять. да, он нужно донастраивать, кое-какой момент, достаточно много изменение вносить, но, смотреть, в 2014 год отремонтировать 36 миллион квадратный метр жилье — это 1,5 процент весь иметься жилье, в 2015 год быть отремонтировать 66 миллион квадратный метр жилье — это уже 3,5 процент. в этот год — вот мы ждать цифра, чтобы парламентский слушание или обсуждение проводить, — быть более 100 миллион квадратный метр, это уже тот 4—4,5 процент жилье, который нужно ремонтировать ежегодно. поэтому я не считать, что этот деньги куда-то все деваться. да, быть вопрос, и по качество быть вопрос, и по программа, и по краткосрочный план ремонт — этот вопрос нужно заниматься и решать они.
председательствующий. пожалуйста, альшевский андрей геннадьевич.
альшевских а. г. вера анатольевна, безусловно, жкх — один из самый болезненный тема и проблема на территория российский федерация. как вы считать, в случай принятие ваш закон наконец-то быть наводить порядок в этот сфера или это все-таки точечный мера, который, к сожаление, ни к что существенный не приводить? мочь быть, на самый дело быть смысл комплексно обсуждать весь этот направление, весь этот проблема?
ганзя в. а. спасибо за вопрос. вы говорить, что это точечный мера, — да, это действительно начало, это основа, базовый кирпичик, с который, собственно, и надо начинать. ведь с что-то нужно начинать!
я уже говорить, что проблема действительно назревать и проблема надо решать. как мы это быть делать — через парламентский ли слушание быть рассматривать, какой изменение в первый очередь необходимо вносить в жилищный кодекс, но начинать с что-то надо. давать начинать именно с этот законопроект, который помогать восстанавливать справедливость, помогать человек увидеть, сделать прозрачный этот платеж, увидеть, куда пойти деньги и как они тратить, и сам принимать в этот участие, а не какой-то далекий региональный оператор. а самый главное, самый главный, больной вопрос — не платить деньги на ремонт соседний дом, а собирать деньги на капитальный ремонт свой дом, вот с что надо начинать. но конечно, впереди еще очень много работа, ведь не только один этот статья сырой, но и многий другой.
председательствующий. пожалуйста, булавинов вадим евгеньевич.
булавинов в. е., фракция "единый россия". 
вера анатольевна, вы, наверное, слышать весь выступление в этот зал о то, что спецсчет многоквартирный дом — этот перспектива, к который надо стремиться. но ведь это не просто счет, где собираться деньги на капитальный ремонт, — это механизм вовлечение собственник в процесс проведение капитальный ремонт и контроль, и, если кто-то принимать за собственник решение о создание счет, возникать масса другой вопрос: а в какой управлять компания, а кто распоряжаться счет, а кто подписывать документ, акт прием и так далее? кто, если муниципалитет за кто-то что-то решать? я вы говорить это со весь ответственность, так как в течение год примерно в шестьсот дом организовывать общий собрание.
председательствующий. пожалуйста, вера анатольевна.
ганзя в. а. спасибо за вопрос. значит, когда кто-то принимать принудительный решение собирать деньги на счет региональный оператор, получаться, вопрос ни у кто не возникать, а когда речь идти о спецсчет конкретный дом, появляться вопрос, что это не совсем правомерный, — я считать, что такой подход абсолютно неправильный.
что касаться процедура, я вынуждать повторять, что в жилищный кодекс большинство этот процедура уже урегулировать: там быть статья, как использовать этот спецсчет, кто контролировать, кто владелец спецсчет, управляющий организация выбирать, где-то быть тсж, где-то жилищный кооператив — это все предусматривать жилищный кодекс. здесь не надо изобретать велосипед и городить огород тоже не надо, в большинство случай быть небольшой изменение, если мы принимать этот закон. суть-то в то, чтобы поменять решение по умолчание, и потом уже пойти цепочка небольшой, так сказать, изменение, который, собственно, и приводить в соответствие с наш закон весь процедура.
председательствующий. уважаемый коллега, задавать вопрос пятнадцать депутат. кто хотеть бы записываться на выступление? быть желающий.
включать режим запись на выступление.
андрей константинович, вы просить по ведение, но наверняка у вы опять выступление. сейчас быть возможность, записываться хорошо на выступление, иначе мы потом опять быть говорить, что нарушать регламент.
коллега, быть возможность выступать — хороший выступать, а если просить по ведение, то это должно быть именно по ведение.
пожалуйста, показывать список.
записываться на выступление семь депутат.
пожалуйста, булавинов вадим евгеньевич. нет?
коллега, вопрос, выступление — это конституционный право депутат, поэтому либо этот вопрос консенсусный мы решать и говорить от фракция, либо, уважаемый коллега, это должный быть выступление депутат...
из зал. от фракция.
председательствующий. но это консенсус должный быть, поэтому...
пожалуйста, шерин александр николаевич, фракция лдпр.
вот смотреть, исаев записываться по ведение — наверняка быть выступление, а быть возможность для выступление — он не записываться. андрей константинович?
из зал. кнопка не работать.
председательствующий. кнопка не работать? ну вы на она часто нажимать, поэтому она, наверное, и становиться западать...  (оживление в зал, смех.)
из зал. давать, пожалуйста, по ведение один минута.
председательствующий. нет, уже на трибуна коллега.
пожалуйста, александр николаевич, выступать от фракция лдпр.
шерин а. н. уважаемый коллега, мы, несомненно, поддерживать данный предложение.
я обращать внимание, что очень много вопрос поступать непосредственно от фракция парламентский большинство, я вы прекрасно понимать: вы необходимо прикладывать максимум усилие для то, чтобы сохранять существовать порядок, но понимать правильно, какой вопрос возникать у наш гражданин, — вопрос заключаться в платежеспособность население. представлять себя ситуация, когда человек покупать квартира в ипотека: они должный ежемесячно платить ипотечный взнос, они обязанный ежегодно платить налог на имущество, они обязанный застраховывать данный имущество в страховой компания, они ежемесячно должный платить постоянно расти коммунальный платеж и при это, даже когда у дом еще не истекать гарантийный срок, они должный уже делать взнос на капитальный ремонт.
мы неоднократно предлагать разный вариант, наверное, когда-нибудь мы прийти к идеальный вариант, когда государство все-таки изыскивать денежный средство и по смета, который составлять государственный жилищный инспекция, отремонтировать дом в тот объем, в который это необходимо, специальный комиссия под угроза проверка прокуратура принимать выполнять работа и после это жилец дом начинать платить за выполнять капитальный ремонт в экономически обоснованный объем, — возможно, мы к это прийти.
сейчас очень много рассуждение на этот тема, инициатива, но, к сожаление, стойко правительство российский федерация, ну и соответственно, партия, на который оно опираться, стоять на один: вне зависимость от то, когда быть отремонтировать дом, вне зависимость от то, быть ли у человек денежный средство на плата за капремонт или нет, они должный этот денежный средство вносить.
кстати о прозрачность. наверное, никто в этот зал не быть отрицать, что капитальный ремонт фактически выполнять и отчет на бумага не всегда совпадать. поэтому когда, пытаться защищать сбор — принудительный сбор, надо откровенно сказать, — плата за капитальный ремонт, начинать рассказывать, как здорово работать этот фонд, как здорово ремонтироваться капитальный жилье, как все довольный, то надо учитывать, что это не совсем так.
кстати, совсем недавно коллега из фракция "единый россия" рассуждать, влиять ли, голосовать я за бюджет или нет... в рязанский область, насколько я знать, по собственный желание директор фонд капитальный ремонт жилье подавать в отставка. существовать разный версия — я направлять запрос в прокуратура, чтобы получать подтверждение или опровержение это.
уважаемый коллега, давать поддерживать вариант, о который идти речь, и я обращать бы внимание на банка, который быть участвовать в открытие спецсчет: это должный быть банка с государственный...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в. уважаемый коллега, на восток, когда хотеть кто-нибудь поругать, говорить: давать вы бог жить в эпоха перемена, — так вот мы жить в такой эпоха, я не знать, повезти мы или наоборот.
когда принимать закон о приватизация, наш фракция за он не голосовать. приватизация иметь два сторона, два цель: с один сторона, конечно, пополнять бюджет, что мы в последний год и делать, приватизировать все подряд; с другой сторона, ну, как бы сбросить балласт, чтобы потом не отвечать. так вот, второй вариант мы как раз сегодня и рассматривать.
когда приватизировать квартира, дом — я очень хорошо это помнить, — народ, человек абсолютно не понимать, что происходить, думать, что теперь они быть собственник, а все, что с собственность надо делать, быть делать государство, но так не бывать! и вот теперь мы сталкиваться с проблема: у мы огромный массив жилье, жилищный фонд стареть и нужно весь это приводить в порядок — и кто это быть делать? а делать это должный сам собственник. как это сделать, мы тоже не знать, и вот пойти по путь то же мавроди, только мавроди за этот афера, когда он с один собирать и другой отдавать, посадить, а государство посадить мы не мочь. и вот мы сегодня начинать думать, как же поступать более справедливо.
конечно, я не считать, что то, что предлагать сегодня депутат ганзя, сразу начинать работать, но это хороший, чем то, что быть. ведь сейчас все уже согласный, все понимать, что надо платить, потому что надо сделать ремонт, но никто не согласный платить, когда неизвестно, сколько надо платить, кто надо платить и вернуться ли это потом, — вот о что идти речь, и мы об это каждый раз говорить! для то чтобы точно знать, нужно, безусловно, сделать оценка, причем каждый дом отдельно, — почему все должный платить одинаково? вот в регион создавать региональный оператор, определять сумма, например, у мы в тамбов — 7 рубль, здесь, в москва, — 15 рубль за квадратный метр, — вот исходить из этот сумма все платить, только один дом вообще развалины, а другой дом — хорошо...
я от фракция. у мы, наверное, никто больше не записываться, поэтому...
председательствующий. от фракция.
из зал.  (не слышно.)
плетнев т. в. а я борщ сегодня не быть варить, я сегодня тут выступать быть.
мой дорогой, этот вопрос очень сложный. сначала нужно быть просчитывать, сколько стоить ремонт каждый дом, а потом уже говорить: вы должный столько платить, вы — столько и так далее.
вера анатольевна правильно говорить, что у мы уже быть и тсж, и управляющий компания, человек нетрудно собираться и договариваться — они хотя бы быть знать. кстати, у мы прошлый губернатор область собирать депутат и говорить они: слушать, ну столько нарекание, столько скандал, человек не хотеть платить, ругаться, потому что непонятный, через сколько год быть этот ремонт, — мочь быть, мы спецсчет открывать? и я сегодня выходить выступать, потому что об это уже давно говорить. ну хотя бы с это надо начинать, человек быть знать: вот быть спецсчет на дом, там собираться столько-то деньги, вот тогда-то мы мочь сделать ремонт. а в идеал они сам должный нанимать, сегодня полно строительный компания, они сделать ремонт — можно и сам договариваться. тогда, вы сказать, это затягиваться, это быть непонятно, начинаться хаос. вот государство и пойти по наиболее простой путь — собирать со все и начинать сам делать. вот сегодня представитель комитет говорить, что это самый простой путь, поэтому мы и пойти по он, — уверять вы, это абсолютно неправильно и народ это не поддерживать! народ у мы пока, слава бог, законопослушный, выполнять, платить, но, как только появляться мы, депутат, первый вопрос мы задавать не о то, что делать, если дома бить, и сколько за это давать, а именно о то, сколько быть платить. платить никто уже не мочь такой сумма за жкх, поэтому давать этот законопроект поддерживать.
спасибо большой.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, шеин олег васильевич.
подготавливаться исаев андрей константинович.
шеин о. в. я от фракция.
начинать мы со следующий: сам решение о взнос на капитальный ремонт, очевидно, быть порочный. на практика за два год это обертываться то, что домовладелец, собственник в российский федерация заплатить этот взнос порядок 150 миллиард рубль, из который быть осваивать не много четверть. если мы посмотреть, каков ситуация с "общий котел" в рамка фонд капитальный ремонт, то увидеть, что освоение средство составлять 25—27 процент, а остальной деньги просто лежать в банк. да, этот деньги застраховывать, быть защита от инфляция, но они не работать, они изымать из домохозяйство, они не вкладываться в ремонт дом, не функционировать, не работать. плюс еще 9 миллиард рубль потратить из региональный бюджет на поддержка сам бюрократический учреждение — региональный фонд капитальный ремонт.
казаться бы, быть хороший альтернативный решение — спецсчет. я напоминать, что предложение по спецсчет впервые быть высказывать фракция "справедливый россия", оно быть принимать при рассмотрение во второй чтение законопроект о раздел IX жилищный кодекс, и коллега из фракция кпрф тогда не голосовать за этот предложение. они не голосовать за предложение по спецсчет и вот сейчас предлагать мы из один крайность переходить в другой: от то, чтобы в принцип не поддерживать спецсчет. переходить к модель, когда спецсчет должный быть везде. давать осмысливать это.
начинать с то, насколько сложно в принцип проводить собрание, — это не сложный. вот я лично помогать в организация, ну, наверное, более чем тысяча собрание. мы выпускать методический пособие, и каждый лето я лично принимать участие в организация собрание не только в астрахань. человек мочь это делать, они уметь, и очевидно, что если человек мочь проводить собрание и принимать решение по открытие спецчеты, то они мочь и контролировать этот средство. но возникать другой вопрос: если во весь дом, где проживать шестьсот, семьсот, восемьсот человек, не находиться никто, кто мочь проводить такой собрание, откуда же потом взяться человек, который быть готовый проконтролировать этот средство, посмотреть смета, согласовывать они? ведь при открытие спецсчет, даже по решение орган местный самоуправление, в любой случай человек должный потом проводить собрание уже по вопрос контроль за этот деньги.
я от фракция — просить добавлять время.
председательствующий. от фракция, добавлять время.
шеин о. в. благодарить.
этот решение они необходимо быть вынести.
еще один момент, касаться орган местный самоуправление. вот принимать решение, чтобы работать региональный оператор. один такой региональный оператор обслуживать регион, но местный самоуправление — это не региональный оператор, и многоквартирный дом быть не только в мегаполис, но и в маленький село, где стоять двухэтажка. и возникать вопрос: насколько успешно сельский совет справляться с организация конкурс, с проведение работа по линия банковский сектор и так далее? я казаться, что этот предложение являться не совсем осмысленный.
какой быть проблема — а проблема быть — по спецсчет? первый проблема касаться составление платежка. у мы быть два вариант спецсчет: спецсчет, открывать тсж, и в этот случай сам тсж выставлять платежка, и ранее открытый спецсчет дом, находиться в непосредственный управление, владелец который являться региональный оператор, а регоператор платежка не выставлять. в йошкар-ола, в республика марья эл житель двести дом открывать спецсчет, но господин маркелов решать не выставлять платежный поручение, и в итог этот спецсчет заглохнуть — вот конкретный пример, конкретный иллюстрация. очевидно, что здесь необходимо менять федеральный закон.
второй проблема связанный с отслеживание деньги. в город москва принимать хороший решение: быть специальный сайт и любой житель мочь отслеживать средство по свой дом через интернет. в москва такой система работать, быть соответствующий сайт, а в регион нет. если владелец спецсчет являться региональный оператор, я уж не говорить про общий котел, человек в регион не мочь отслеживать, как этот деньги реально поступать, там твориться хаос и бардак.
следующий проблема касаться претензионный работа. если спецсчет открывать тсж, то тсж иметь возможность самостоятельно подавать иск в суд на неплательщик, а вот региональный оператор совершенно не хотеть вести претензионный работа с неплательщик по тот дом, жилец который открывать спецсчет через региональный оператор, они это не нужно, для они этот спецсчет — лишний нагрузка, вредный дело. этот вопрос тоже требовать регулирование на уровень в тот число российский федерация.
фракция "справедливый россия" последовательно выступать в принцип против модель общий котел, этот кривая модель сбор средство на капитальный ремонт. ведь за граница нет такой нигде, кроме белоруссия (но белоруссия — отдельный тема, там быть бюджетный софинансирование) и таиланд, где я еще не быть, но там, видимо, быть разработчик этот закон, который оттуда он и привозить, судя по все. как это происходить в другой страна мир? в грузия работать модель, при который человек вкладываться в ремонт свой дом, а потом из бюджет идти возмещение в рамка смета, естественно, осмыслять на предмет то, чтобы они не быть завышать. в эстония и в другой страна прибалтика быть возможность взять кредит в банковский сектор на ремонт дом. текущий масса, тело кредит оплачивать человек, вносить квартирный плата, а процент по кредит оплачиваться из бюджет. это делать страна, где нет ни газ, ни нефть, но быть реально многопартийный парламент и приниматься разумный решение. они, кстати, не сам это изобретать, это модель, который уже давно работать в страна западный европа, в германия, во франция, в страна бенилюкс и так далее. в венгрия порядок 40 процент средство, который человек вкладывать в ремонт свой дом, возмещаться потом из бюджет. то быть за граница, за вычет, еще раз повторять, белоруссия и таиланд, нет никакой общий котел, нет там ничто подобный.
позиция фракция "справедливый россия" заключаться не в то, чтобы вместо один кривая схема предлагать другой кривой схема, а в то, чтобы в принцип отменять этот самый раздел IX жилищный кодекс и поддерживать с помощь модель государственный софинансирование, уплата государство процент по кредит человек, который готовый в рамка тсж, кооператив и возрождать непосредственный управление этот кредит брать. а проведение такой дорогостоящий вид работа, как установка лифт, укрепление фундамент, стяжка стена, финансировать напрямую из бюджет, потому что очевидно, что не весь вид работа мочь потянуть сам человек даже при кредитный модель. это наш последовательный политика, мы она придерживаться весь этот год. фракция "справедливый россия" единственный в госдума — ну, фракция "единый россия", правда, тоже, но в другой амплуа — последовательно отстаивать по этот вопрос свой точка зрение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
от фракция "единый россия" — исаев андрей константинович.
исаев а. к. спасибо, вячеслав викторович.
уважаемый коллега, третий день мы обсуждать в этот зал вопрос капитальный ремонт в различный вариация, обсуждать примерно один и тот же блок вопрос, так и сяк упаковывать. аргумент со сторона наш фракция звучать уже многократно, и в содоклад представитель комитет, и когда задаваться вопрос. поэтому хотеть сказать только об один.
быть, быть, точно говорить, такой шведский писательница — астрид линдгрен, она написать сказка про карлсон. вот карлсон однажды посадить персиковый косточка в земля, а потом, так как хотеть проверять, как она расти, каждый час выкапывать она и смотреть, вырастать она или не вырастать. с капитальный ремонт то же самый. мы с вы принимать решение — после многочисленный спор, взвешивать весь возможность, — если мы начинать каждый полгода менять правило игра, то человек, который сейчас только начинать в это разбираться, который сейчас только начинать пользоваться механизм накопление средство на капитальный ремонт, запутываться окончательно. избиратель не сказать мы, уважаемый коллега, за это спасибо, это сто процент! поэтому давать работать спокойно, накапливаться определенный количество вопрос — проводить, как уже предлагать мой коллега, парламентский слушание и спокойно вносить предложение, что называться, донастроить работать система, а не быть переделывать ее каждый полгода.
но поскольку аргумент в основной прозвучать, то все-таки, вячеслав викторович, основной часть мой выступление, хотя и тематический, — по ведение. мы обсуждать законопроект, вносить член фракция коммунистический партия российский федерация, в первый очередь лидер этот фракция. уважаемый коллега, просить прощение, но в данный момент, по-моему, из сорок девять член фракция присутствовать четырнадцать.
из зал. из сорок два.
исаев а. к. то более, из сорок два член фракция присутствовать четырнадцать. мы вести заинтересованный обсуждение, на который вы настаивать, пятнадцать человек записываться, чтобы задавать вопрос, сверх это мы обсуждать в нарушение наш регламент. если большинство фракция тема не интересный, давать такой вопрос рассматривать по 118-й статья!  (аплодисменты.)
председательствующий. приниматься, андрей константинович, выступление по ведение.
уважаемый коллега, обращать внимание на норма принимать мы регламент, согласно который мы с вы голосовать мочь только лично. обращать внимание весь, чтобы не быть никакой соблазн и мы с вы не нарушать тот регламент, который сам принимать, потому что решение, принимать с нарушение регламент, мочь быть оспаривать. это вот реакция на ваш выступление.
записываться сидякин александр геннадьевич, весь остальной решать не выступать.
пожалуйста.
сидякин а. г., фракция "единый россия". 
вячеслав викторович, уважаемый коллега...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. на трибуна уже выходить выступать, сейчас его право выступать.
пожалуйста.
сидякин а. г. андрей константинович так красочно выступать по ведение, но оставаться некоторый аргумент фракция, который тоже хотеться бы излагать.
с геннадий андреевич мы очень часто встречаться на ток-шоу, и он обижаться, когда я он говорить: "геннадий андреевич, вы иногда вносить законопроект, за который потом приходиться в тот число и перед избиратель отвечать!" вот перед самый избирательный кампания коллега обухов предлагать пополнять бюджет российский федерация за счет изъятие вклад с депозит, такой образ, 20 триллион рубль поступать бы в бюджет государство. согласный, что, мочь быть, этот решение нравиться вы отдельно во фракция, но не этот решение нужно наш избиратель. так и сейчас: в рассматривать законопроект вы предлагать все открывать специальный счет, принуждать к это. ваш законопроект быть бы актуальный, если бы у мы весь дом быть новый и не нуждаться в ремонт, — тогда мы открывать бы спецсчет и копить бы на они необходимый на ремонт денежный средство. я вы приводить пример, это простой арифметика. взять многоквартирный дом, хотя бы двухподъездный, для замена лифт в он потребоваться минимум 2 миллион рубль, два лифт — 4 миллион и так далее, умножать на количество подъезд. значит, мы нужно сразу, единовременно на замена лифт собирать с каждый квартира по 30, а то и по 50 тысяча рубль. вот такой решение вы сейчас предлагать, ведь когда мы копить деньги на спецсчет, то помогать никто не мочь, спецсчет быть спецсчет: это деньги, который мы скопить и потратить, не отправлять они региональный оператор.
вот представлять, что мы принимать этот закон, проголосовать за он. у мы на сегодняшний день в страна примерно 140—150 тысяча лифт нуждаться в экстренный замена. где-то лифт останавливаться, сломаться лебедка, и получаться, что лифт поменять никак нельзя, потому что деньги на спецсчет нет. оставаться только вешать на лифт табличка с надпись: "закрывать по просьба зюганов с коллега по фракция" — другой вариант здесь нет.
перед то как запускать система капитальный ремонт именно в такой вид, мы очень много время давать человек на принятие добровольный решение об открытие спецсчет. знать, сколько дом принимать такой решение? полтора процент. а мы надо ремонтировать 739 тысяча дом. поэтому ни в кой случай не надо ничего делать принудительно, ни в кой случай не надо делать навязчивый, необходимо развивать система, чтобы человек чувствовать себя хозяин в собственный дом. у мы быть даже такой раздел в программа партия — "быть хозяин в собственный дом". человек должный сам это почувствовать, чтобы принимать такой решение, что они сам накоплять и сам потратить.
фракция "единый россия" предлагать отклонять законопроект.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
по ведение — коломейцев николай васильевич. коллега, предупреждать: этот выступление по порядок ведение, у все быть возможность высказываться...
коломейцев н. в. только по ведение. уважаемый председательствующий, давать не переходить на личность, потому что если мы начинать это делать, у мы один собачня быть в зал. я предлагать корректный себя вести.
председательствующий. нет, коллега, в данный случай сидякин сказать, что он встречаться с зюганов, он не сказать, что наш коллега что-то делать неправильно, некорректный. если вы сказать, что вы со я встречаться, я это не обижать. так мы до абсурд мочь доходить, здесь как раз хорошо не привлекать внимание — встречаться и встречаться, хорошо.
заключительный слово предоставляться докладчик.
пожалуйста, вера анатольевна.
ганзя в. а. уважаемый коллега, я очень благодарный вы за бурный обсуждение данный законопроект, который еще раз доказывать, что вопрос действительно назревать и изменение нужно вносить, причем вносить немедленно.
а уважаемый коллега из фракция "единый россия" я мочь напоминать, какой закон приниматься они, чтобы они так не говорить, не переходить, скажем так, на личность. вспомнить один только закон о возмещение из федеральный бюджет утрачивать в офшорный зона наш олигарх средство. помнить этот закон? поэтому давать не быть говорить о то, какой законопроект плохой, а какой хороший, — мы тоже быть что вы предъявлять.
уважаемый коллега, в завершение свой выступление хотеть еще раз все поблагодарить. мнение и точка зрение разный, но, думать, можно приходить к консенсус. и конечно, я очень понравиться предложение проводить парламентский слушание, и чем быстро, то хорошо, потому что этот проблема надо решать.
председательствующий. заключительный слово предоставляться содокладчик.
пожалуйста, качкаев павел рюрикович.
качкаев п. р. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! обсуждение получаться бурный, после подведение официальный итог, наверное, все-таки необходимо проводить парламентский слушание, хотя, на мой взгляд, вопрос оставаться все мало и мало.
и коллега, если мы рассматривать вопрос открытие спецсчет, так и говорить о спецсчет, а не о платежеспособность население, не о приватизация жилье, не называть цифра, непонятно откуда взять, не говорить про объем капитальный ремонт, который быть выполнять в 2015 и 2014 год, о то, что потратить всего 25 процент средство из собранный. вот только на это хотеть бы обращать внимание. и все спасибо от комитет.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, ставиться на голосование вопрос 20 повестка день.
просьба включать режим голосование.
обращать внимание на замечание исаева андрей константинович по голосование: каждый голосовать за себя, с учет то что мы доверенность отменять.
показывать результат.
результат голосование (19 час. 37 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	47 чело.	10,4 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	49 чело.
не голосовать	401 чело.	89,1 %
результат: не принимать
законопроект отклоняться.
уважаемый коллега, в зал раздавать проект поручение государственный дума, инициатор — водолацкий, тутов, щаблыкин.
кто из инициатор хотеть бы докладывать? водолацкий.
пожалуйста, виктор петрович.
водолацкий в. п., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! в последний время развертываться информационный суицидальный война против наш ребенок, в социальный сеть набирать оборот новый тренд — ребенок покупать свой смерть. при установка специальный мобильный приложение за ребенок закрепляться куратор, контролировать выполнение задание, который там даваться, а последний этап являться суицид.
в связь с это просить поручать комитет по безопасность и противодействие коррупция, комитет по информационный политика, информационный технология и связь, комитет по вопрос семья, женщина и ребенок изучать давать вопрос и принимать необходимый мера для борьба с информационный суицидальный война. и хотя мы принимать осень прошлый год закон, который поручать роскомнадзор блокировать в течение сутки такой социальный сеть, — наш фракция быть инициатор этот закон, — сегодня находить механизм, позволять обходить...  (микрофон отключать.)
председательствующий. уважаемый коллега, у я быть информация, что комитет по безопасность и противодействие коррупция, комитет по информационный политика, информационный технология и связь, комитет по вопрос семья, женщина и ребенок поддерживать данный поручение. так ли это? так.
уважаемый коллега, быть возражение по проект поручение? быть.
пожалуйста, решульский сергей николаевич.
решульский с. н. поставлять очень острый и правильный вопрос. мы готовый проголосовать даже в такой редакция, но я хотеть обращать ваш внимание на то, что мы нарушать регламент. быть бы правильный... мы не мочь давать поручение комитет в такой вид, мы мочь попросить или поручать комитет запрашивать какой-то информация — вячеслав викторович, у мы так в регламент написать, — хотя этот вопрос действительно надо в близкий время уже рассматривать, поскольку быть сложность.
я не знать, как это сформулировать, мочь, надо тогда просто давать комитет поручение, чтобы они этот вопрос рассматривать и в близкий время вносить какой-то свой предложение о то, что делать далеко.
председательствующий. пожалуйста, яровой ирина анатольевна.
яровой и. а., заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, я хотеть бы доводить до ваш сведение информация о то, что еще до новый год быть сделать надлежащий запрос во весь правоохранительный орган, уполномоченный орган, который призывать обеспечивать безопасность ребенок, в тот число в этот сфера, собирать материал и уже быть два заседание с участие генеральный прокуратура, следственный комитет, мвд, минкомсвязь, роспотребнадзор, уполномоченный по право ребенок и так далее по вопрос выработка конкретный законодательный инициатива, действительно позволять обеспечивать безопасность ребенок и защита от суицид. исходить из то что этот работа уже идти и не надо начинать с ноль, быть мочь, быть смысл комитет делегировать свой представитель для участие в этот работа?
председательствующий. вопрос к автор: как вы относиться к этот предложение? вы согласный с данный предложение, учитывать, что работа уже идти, виктор петрович? согласный. тогда быть предложение, во-первых, включать автор поручение в этот рабочий группа, раз она уже создавать, а во-вторых, попросить комитет также принимать участие в этот работа. нет возражение, коллега? нет. решение приниматься. а протокольный поручение быть рассматривать поздно, после то как рабочий группа докладывать мы о результат.
уважаемый коллега, завтра в зал заседание государственный дума состояться V рождественский парламентский встреча. просьба убирать карточка для голосование, а также личный вещь со свой рабочий место.
коллега, мы с вы сегодня задерживаться, но это быть решение депутат, а воля депутат — закон. спасибо большой. 
