19 май 2017


здание государственный дума. большой зал. 19 май 2017 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. уважаемый коллега, приступать к работа. просьба зарегистрироваться.
включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 39 сечь.)
присутствовать	407 чело.	90,4 %
отсутствовать	43 чело.	9,6 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	43 чело.	9,6 %
результат: кворум быть
уважаемый коллега, в зал присутствовать четыреста семь депутат. кворум быть.
мы необходимо принимать за основа проект порядок работа.
просьба включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 02 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	369 чело.	82,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	370 чело.
не голосовать	80 чело.	17,8 %
результат: принимать
принимать.
коллега, по порядок работа на сегодняшний день быть ли замечание, предложение? быть.
включать режим запись.
евгений сергеевич москвичев, вы кнопка перепутывать в очередной раз, нажимать кнопка "по порядок ведение", а надо быть нажимать кнопка "вопрос".
пожалуйста, показывать список.
пожалуйста, панов владимир александрович.
панов в. а., фракция "единый россия". 
вячеслав викторович, по 20-му вопрос замена докладчик: вместо валуев — панов.
председательствующий. какой вопрос?
панов в. а. 20-й вопрос.
председательствующий. хорошо.
пожалуйста, синенко александр юрьевич, полномочный представитель правительство.
синенко а. ю., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. 
уважаемый вячеслав викторович, просьба о замена докладчик по 15-му вопрос сегодняшний порядок работа государственный дума. на основание распоряжение правительство от 17 май 2017 год № 931-р заменять официальный представитель по данный проект федеральный закон — вместо евгений иванович елин докладывать быть лавров алексей михайлович, заместитель министр финансы.
спасибо.
председательствующий. пожалуйста, плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в., председатель комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок, фракция кпрф. 
спасибо.
уважаемый вячеслав викторович, у я просьба сделать один содоклад по 29-му и по 30-му вопрос, они похожий.
председательствующий. один содоклад. хорошо.
пожалуйста, москвичев.
москвичев е. с., председатель комитет государственный дума по транспорт и строительство, фракция "единый россия". 
спасибо большой.
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! комитет по транспорт и строительство на совет дума предлагать рассматривать вопрос о то, чтобы продлять срок внесение поправка к проект о внесение изменение в закон о статус столица в часть установление особенность реновация, и вчера совет дума соглашаться продлять срок внесение поправка...
председательствующий. это какой вопрос?
москвичев е. с. а он нет, вячеслав викторович, в повестка. я просить просто с голос принимать, с то чтобы мы сегодня на пленарка обсуждать и решать. совет дума вчера утверждать, что до 21 июнь вноситься поправка...
председательствующий. у вы какой предложение?
москвичев е. с. мой предложение: в связь с то что мы целый месяц работать, весь четыре фракция, обсуждать основной вопрос, быть создавать рабочий группа, все-таки поставлять на голосование сегодня этот вопрос, чтобы не до 21 июнь продлевать срок внесение поправка, а только на два неделя...
председательствующий. до какой число?
москвичев е. с. до 3 июнь 2017 год.
из зал.  (не слышно.)
москвичев е. с. до 3 июнь, на два неделя. по постановление у мы сегодня заканчиваться этот срок.
председательствующий. принятие поправка — до 3 июнь.
москвичев е. с. у мы сегодня, 19 май, последний день внесение поправка, предлагаться продлять еще на два неделя, то быть до 3 июнь 2017 год, а не до 21 июнь, как принимать совет.
председательствующий. уважаемый коллега, мы данный решение, если нет возражение, мочь принимать с учет прозвучать предложение, ограничивать срок принятие поправка 3 июнь...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. мы продлевать срок внесение поправка в этот случай до 3 июнь, потому что предыдущий срок быть устанавливать до 20 май, правильно?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. до 19 май, и мы продлевать еще на два неделя.
коллега, надо учитывать, что вчера собираться представитель весь фракция, участвовать в работа над законопроект о реновация, и выходить на поправка, который поддерживать на основа консенсус, — этот поправка действительно очень серьезный, улучшать качественно законопроект, они в первый очередь в цель защита право гражданин, участвовать в программа реновация. насколько я понимать, наш коллега москвичев в связь с это предлагать ограничиваться дополнительно два неделя — за этот период мы можно быть еще дорабатывать законопроект, и, если новый поправка поступать, в ход обсуждение с гражданин появляться дополнительный предложение, мы смочь их учитывать, а далеко уже выходить на рассмотрение законопроект.
если нет возражение, давать мы тогда такой решение, коллега, проголосовать и уже быть руководствоваться этот решение. возражение быть?
пожалуйста, сергей михайлович.
миронов с. м., руководитель фракция "справедливый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! я казаться, мы зря это делать. дело в то, что опрос гражданин быть проходить до 15 июнь. мы публично уже сказать, что срок внесение поправка мы продлевать до 21 июнь. согласованный поправка (я они прочитывать) — это хороший дело, но вот сейчас на ровный место мы опять создавать волна непонимание и резко отрицательный отношение москвич к такой наш действие. давать оставлять тот решение, который мы и предлагать, — я казаться, не надо сейчас продлевать до 3 июнь, надо делать так, как мы и договариваться на совет дума.
спасибо.
председательствующий. сергей михайлович, если бы мы вчера не выходить на тот решение, который позволять мы говорить о то, что право гражданин защищать, если бы мы вчера не согласовывать этот вопрос и с правительство, и с гпу, и с мэрия, то, конечно, вы быть бы правый, и мы нужно быть бы оставлять тот срок внесение поправка, который мы определять. но на самый дело быть другой сторона этот вопрос: когда человек обсуждать проект, они не видеть федеральный закон, и получаться, что они при обсуждение руководствоваться только норма, который принимать на уровень мосгордума, но мосгордума не мочь принимать решение в область защита право гражданин, это федеральный полномочие. поэтому быть бы правильный сформировывать наш позиция, об этот позиция сообщать, и тогда человек быть понимать, что они ждать, а иначе они быть смотреть что? законопроект первый чтение, а первый чтение — это концепция, и при это в законопроект, представлять в первый чтение, абсолютно отсутствовать норма, защищать право гражданин, что и вызывать нарекание. мы не нужно здесь уподобляться страус и уходить от ответственность — мы надо сформировывать позиция (вчера этот позиция все быть поддерживать), заявлять о она, далеко уже обсуждать в ход встреча с гражданин, а затем, если мы увидеть, что оставаться вопрос, никто не мешать мы взять и принимать решение о перенос и срок принятие поправка, и срок рассмотрение. это все живой процесс — законотворческий работа.
коллега, важно, чтобы гражданин не принимать решение вслепую, руководствоваться слух и домысел, — мы надо просто заявлять о свой позиция. до вчерашний день мы не мочь об это говорить, но вчера весь представитель комитет и фракция приходить к согласованный решение, и у мы быть что сказать. и галина петровна хованская, который много критиковать законопроект в первый чтение, насколько я понимать, вчера с воодушевление подписывать тот поправка, который обсуждаться, так же как и фракция кпрф, который проголосовать за принятие с условие. при это принимать вчера решение позволять мы говорить, что мы защищать право гражданин.
так что, коллега, голосовать. давать проголосовать, потому что это быть честный, открыто, порядочно. во всякий случай, коллега, этот ответственный решение, мы должный понимать, что это ответственный решение с наш сторона.
ставиться на голосование: продлять срок представление поправка до 3 июнь. на два неделя мы продлевать срок подача поправка.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 12 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	385 чело.	85,6 %
проголосовать против	14 чело.	3,1 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	399 чело.
не голосовать	51 чело.	11,3 %
результат: принимать
принимать практически единогласно.
пожалуйста, дивинский игорь борисович.
дивинский и. б., фракция "единый россия". 
вячеслав викторович, не срабатывать кнопка "вопрос". просьба о замена содокладчик от комитет по 35-му и 36-му вопрос: вместо алексей вадимович лященко быть евгений борисович шулеп.
председательствующий. замена на шулепов?
дивинский и. б. да.
председательствующий. пожалуйста, рашкин валерий федорович.
рашкин в. ф., фракция кпрф. 
вячеслав викторович, спасибо большой.
я хотеть поправлять сергей михайлович миронов, потому что он не правый абсолютно, не слышать москвич, не знать ситуация, не владеть она, но мы уже проголосовать...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. спасибо.
крашенинников павел владимирович.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по государственный строительство и законодательство, фракция "единый россия". 
мы просить 104-й вопрос рассматривать по сокращенный процедура. спасибо.
председательствующий. 104-й вопрос — по сокращенный процедура.
я хотеть бы обращать внимание депутат рашкин, что в президиум удивляться ваш выступление, прозвучать фраза: "ничто себя по ведение". коллега, давать исходить из то, что выступление по ведение должно быть по ведение, а так мы с вы мочь действительно...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. да, по мотив, только сейчас не выступление по мотив. а снимать из-за то, что большой объем работа.
коллега, давать вернуться к предложение по повестка.
депутат панов вносить предложение о замена докладчик по вопрос 20. нет возражение? нет. приниматься.
полномочный представитель правительство синенко вносить предложение о замена докладчик по вопрос 15 на лавров, соответствующий распоряжение председатель правительство подписывать. нет возражение? нет. приниматься.
плетнев предлагать по 29-му и 30-му вопрос сделать один содоклад. нет возражение, коллега? нет. приниматься.
по предложение москвичев мы с вы даже выходить на голосование.
быть предложение дивинский по 35-му и 36-му вопрос о замена содокладчик на шулепов. нет возражение, коллега? нет. приниматься.
предложение крашенинников: по вопрос 104 принимать решение о рассмотрение по сокращенный процедура. нет возражение? нет. приниматься.
уважаемый коллега, ставиться на голосование порядок работа государственный дума в целое с учет принятый предложение.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 15 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	369 чело.	82,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	369 чело.
не голосовать	81 чело.	18,0 %
результат: принимать
принимать.
уважаемый коллега, мы с вы переходить к рассмотрение повестка день.
2-й вопрос, информация по исполнение поручение государственный дума от 17 март 2017 год о проверка деятельность американский средство массовый информация на соответствие их деятельность российский законодательство. выступление председатель комитет по информационный политика, информационный технология и связь леонид леонидович левин.
пожалуйста.
левин л. л., председатель комитет государственный дума по информационный политика, информационный технология и связь, фракция "справедливый россия". 
добрый утро, уважаемый коллега, уважаемый вячеслав викторович! во исполнение поручение государственный дума от 17 март 2017 год о проверка деятельность американский средство массовый информация — "радио "свобода", "голос америка", "си-эн-эн" — на соответствие их деятельность российский законодательство наш комитет 18 апрель проводить расширенный заседание с участие депутат государственный дума, политолог, ученый, а также иной специалист по указанный вопрос. такой форма быть избирать с цель гарантировать максимальный объективность рассмотрение исследовать обстоятельство, а также для то, чтобы обеспечивать парламент необходимый и достаточный предварительный информация.
по итог проводить мероприятие хотеть бы вы сообщать следующий. поскольку поручение быть давать в связь с обвинение в адрес российский сми во вмешательство в американский избирательный процесс, мы сосредотачивать работа на изучение этичность и законность работа "радио "свобода" и "голос америка" в ход российский выборы в государственный дума 2016 год. почему мы выбирать именно "голос америка" и "радио "свобода"? потому что они вести вещание на русский язык.
заседание комитет проходить на фон сразу несколько расследование правительство соединять штат америка в отношение якобы вмешательство российский федерация, российский средство массовый информация в ход президентский выборы в сша, обвинение в попытка подрыв доверие к американский избирательный система в целый. поэтому мы принимать весь мера для придание мероприятие публичный характер: приглашать журналист российский и зарубежный сми с цель обеспечивать адекватный информирование общественность о позиция государственный дума по аналогичный вопрос в отношение указанный зарубежный средство массовый информация, распространять информация для российский аудитория; на заседание в качество полноправный участник быть приглашать представитель перечислять американский средство массовый информация, который не давать ответ на приглашение, при это сотрудник некоторый из они присутствовать на заседание в качество журналист, они быть предлагать представлять точка зрение, однако они промолчать.
во время заседание эксперт представлять иметься у они факт и высказывать свой мнение о соблюдение этот редакция, распространять информация на территория российский федерация, отечественный законодательство о выборы, а также о то, насколько этот средство массовый информация влиять на избирательный процесс в наш страна. необходимо отмечать, что в цель обеспечение объективность мы быть приглашать специализированный компания, заниматься мониторинг и анализ, использовать исключительно технический средство исследование и качественный метод. анализироваться двухмесячный период 2016 год, непосредственно предшествовать выборы: в этот период гражданин активно искать, обсуждать сообщение об участник избирательный кампания, а также об избирательный процесс в целое.
законодательство любой демократический государство, и наш страна, естественно, в этот смысл не являться исключение, направлять на обеспечение максимально объективный информирование население в этот период и на исключение вмешательство в избирательный процесс в польза кто-либо из кандидат. приглашать специализированный компания быть представлять аналитический информация о то, что в предвыборный период 2016 год средство массовый информация "радио "свобода" и "голос америка" в большинство случай осуществляться негативный и односторонний информационный сопровождение новость об орган государственный власть и инициировать они процесс в указанный период. упоминать компания быть отмечать, что иметь место случай массировать распространение тезис, ставить под сомнение демократический природа избирательный система в россия, утверждать предопределенность результат выборы, использование административный ресурс в интерес отдельный политический сила и коррумпированность.
должный подчеркивать, что использоваться аналитический компания методика оценка содержание публикация подразумевать добрый намерение исследовать сми. компания оценивать как негативный только тот публикация, в который прямо содержаться утверждение, ставить под сомнение легитимность выбор; публикация, где такой утверждение в открытый форма не содержаться, расцениваться как нейтральный; публикация, содержать высказывание о легитимность выборы или мера, принимать для противодействие нарушение, расцениваться как позитивный. основной массив такой позитивный публикация составлять официальный заявление центральный избирательный комиссия российский федерация.
в результат исследование выясняться, что позитивный утверждение о российский избирательный процесс содержаться всего в 2 процент публикация американский радиостанция, при это откровенно негативный, делегитимизировать выборы утверждение составлять 43 процент, а условно нейтральный — 55 процент содержание публикация данный радиостанция. что касаться представление позиция участник выборы, то в позитивный ключ фактически упоминаться только два партия — "яблоко" и парнас. если говорить об источник информация в представлять публикация, то в большинство случай это быть представитель оппозиция или негативно настраивать по отношение к избирательный процесс эксперт, что в результат давать картина фактически разный оттенок один точка зрение, исключать представление разный мнение, характеризовать профессиональный журналистика. кроме то, нельзя не отмечать, что порядок 90 процент информация о социально-экономический ситуация в российский федерация, размещаться американский радиостанция в предвыборный период, быть выдерживать в негативный ключ.
такой образ, сложно отрицать, что в период избирательный кампания по выборы депутат в российский федеральный парламент в прошлый год упоминать радиостанция, функционировать на средство государственный бюджет сша, под вид журналистика заниматься односторонний пропаганда и делегитимизация избирательный процесс в российский федерация. быть также приводить пример зафиксировать в ход мониторинг факт нарушение российский законодательство в часть запрет на публикация информация, а именно результат социологический опрос, в течение пять день, предшествовать выборы.
в ход заседание также быть представлять доклад, согласно который указанный сми, распространять информация на территория российский федерация, являться часть масштабный система влияние соединенный штат на внутриполитический ситуация в россия. в частность, обсуждаться средство массовый информация действовать во взаимодействие, координировать деятельность с различный фонд и некоммерческий организация, являться иностранный агент. также быть отмечать действие по координация распространение контент американский структура, входить в состав министерство оборона и госдепартамент, а также ряд фонд, связывать с российский организация, признанный иностранный агент. быть отмечать, что непосредственно перед выборы в государственный дума в 2016 год на американский средство быть запускать интернет-портал инициатива информационный война в страна центральный и восточный европа, — это свидетельствовать о то, что делегитимизация российский политический система осуществляться для аудитория не только в российский федерация, но и в другой информационный пространство, иметь исторический и языковой связь с наш страна.
просить добавлять два минута.
председательствующий. добавлять, пожалуйста, минута.
левин л. л. эксперт особо отмечаться роль совет управляющий по вопрос вещание — организация, являться вышестоящий по отношение к радиостанция "радио "свобода" и "голос америка". в частность, этот организация в 2016 год получать бюджет в объем 160 миллион доллар на противодействие в информационный сфера запрещать в российский федерация террористический организация, именовать себя "исламский государство", и российский информационный влияние. по мнение эксперт, сам факт рассмотрение в один ряд международный террорист и официальный российский сми говорить о цель, о позиция американский правительство.
среди мера по информационный противоборство россия наш эксперт называть следующий: создание специальный подразделение в вооруженный сила, в спецслужба и в другой государственный орган, а также нко для реализация этот цель; активный создание центр по производство контент антироссийский содержание, интернет-сайт; через дипломатический канал и правительственный организация сша размещать в российский социальный сеть и средство массовый информация материал под вид авторский контент. более то, приглашать мы эксперт считать, что редакционный политика порядок 30 процент значимый медиаструктура, работать в российский информационный пространство, контролироваться из-за граница.
еще минута.
председательствующий. продлять время: доклад интересный.
левин л. л. этот политика продолжаться. как вы мочь видеть, в 2017 год выделять средство на такой же цель.
один из член наш комитет в ход заседание представлять документ — образец трудовой договор, заключать с внештатный корреспондент "радио "свобода". в этот договор прямо говориться, что весь информация, связывать с работа внештатный корреспондент, быть доступный правительственный структура сша и что исполнитель обязывать защищать "радио "свобода" от возможный претензия, возникать вследствие его работа.
эксперт высокий школа экономика быть высказывать обоснованный предположение, что американский медиасообщество напугать качество работа российский средство массовый информация в англоязычный информационный пространство. такой образ, действие американский парламент в направление ограничение работа "Russia Today" и "Sputnik" мочь быть просто акт недобросовестный конкуренция.
в ход заседание инициатор парламентский поручение константин затулин отмечать, что его протокольный поручение напрямую связанный с попытка сша на законодательный уровень ограничивать работа российский государственный средство массовый информация "Russia Today" и "Sputnik" в америка под предлог надуманный обвинение в ведение пропаганда и во вмешательство в ход выборы. в тот же время факт показывать, что американский правительство сам активно заниматься пропаганда под вид журналистика и пытаться оказывать влияние на результат выборы в российский федерация, поэтому он оставлять за себя право в случай дальнейший эскалация ситуация американский сторона вокруг российский сми вносить в государственный дума предложение по зеркальный мера в отношение американский пропагандистский ресурс, работать в российский информационный пространство. ряд присутствовать на заседание депутат из другой фракция высказывать готовность поддерживать его предложение в случай, если оно быть вносить.
большой спасибо.
председательствующий. спасибо, леонид леонидович.
уважаемый коллега, переходить к обсуждение. вопрос быть?
от фракция кпрф — кравец александр алексеевич. пожалуйста.
кравец а. а., фракция кпрф. 
леонид леонидович, а информация о печатный сми в россия, который финансироваться либо правительственный структура сша, либо с участие американский капитал, комитет располагать, рассматривать этот проблема? и какой это сми, если у вы быть информация?
левин л. л. спасибо за вопрос, александр алексеевич. я хотеть бы напоминать, что государственный дума на этот тема быть принимать два закон — это закон, ограничивать контроль над российский сми со сторона иностранный организация, так называть закон "80 на 20", и закон, обязывать юридический лицо информировать о получение иностранный грант. этот два закон принимать, и этот вопрос контролироваться роскомнадзор. в связь с это хотеть вы проинформировать, что на сегодняшний день поменять структура собственность порядок тысяча компания с иностранный участие, а что касаться тот средство массовый информация, который получать из-за рубеж грант и обязывать по принимать мы в прошлое созыв закон информировать об это роскомнадзор, сегодня порядок 30 средство массовый информация ежеквартально информировать роскомнадзор о получение такой грант. это информация открытый, она размещаться на сайт роскомнадзор.
председательствующий. фракция лдпр. пожалуйста, жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр. 
у я вопрос такой порядок. что вы объяснять, что упоминание "справедливый россия" в негативный план в иностранный средство массовый информация в шесть раз маленький, чем упоминание, допускать, кпрф, хотя оба партия занимать очень часто одинаковый позиция? мочь быть, это связывать с то, что иностранный журналист не хотеть вы травмировать, поскольку вы председатель комитет, чтобы вы к они хорошо относиться, или быть какой-то другой причина? нельзя ли немножко разъяснять мы?
левин л. л. спасибо за вопрос, владимир вольфович. я думать, что давать вопрос, наверное, стоить задавать руководство этот радиостанция, но исходить из отчет, который в тот число и вы видеть, особо позитивный информация я там не видеть. я думать, что здесь, скоро, мочь быть статистический погрешность в освещение российский политический партия. а в целое, как доклад показывать, деятельность парламентский партия, в отличие от непарламентский, как раз крайне негативно освещаться в указанный средство массовый информация.
председательствующий. фракция "единый россия". пожалуйста, исаев андрей константинович.
исаев а. к., фракция "единый россия". 
уважаемый леонид леонидович, в интернет появляться сведение, что некоторый российский сми, правильно они в данный контекст называть "зарегистрировать как российский", иметь договор с иностранный государственный средство массовый информация, в соответствие с который они обязывать публиковать материал, в тот число пропагандистский характер, подготовить за граница. располагать ли комитет информация о подобный род договор?
левин л. л. спасибо, андрей константинович, за вопрос. в продолжение как раз тот, о что я сегодня говорить: если речь идти об официальный контракт на информационный обеспечение, то редакция согласно законодательство, наш новый закон, обязанный информировать роскомнадзор о получение средство из-за граница. если же в данный ситуация идти манкирование закон, если речь идти о то, что средство массовый информация скрывать подобный род информация, то это уже вопрос для проверка правоохранительный орган, и если у вы быть такой род информация, то я думать, что необходимо она передавать в правоохранительный орган для проверка.
председательствующий. фракция "справедливый россия". епифанова ольга николаевна, пожалуйста.
епифанова о. н.,  заместитель председатель государственный дума, фракция "справедливый россия".
уважаемый леонид леонидович, а изучаться комитет сми юридически являться российский, то быть они в россия зарегистрировать как средство массовый информация? и какой вы сделать вывод по результат исследование, считать ли вы необходимый ограничивать работа какой-либо иностранный сми на территория страна?
левин л. л. спасибо, ольга николаевна, за вопрос. ну, я думать, что это не только мой личный позиция или позиция комитет, но в целое позиция в наш страна, и об это не раз говорить президент: мы не ограничивать работа средство массовый информация и свобода слово, по конституция она являться священный, об это речь не идти, речь идти о то, что средство массовый информация, не только российский, но и зарубежный, работать на территория наш страна, должный соблюдать российский законодательство, тот закон, который мы с вы принимать.
что касаться ответ на вопрос, в какой статус работать на сегодняшний день "радио россия" и "голос америка". они не зарегистрировать как сми, они аккредитовать при министерство иностранный дело и в связь с это иметь возможность посещать различный мероприятие, посещать мероприятие в орган власть. но это хороший вопрос: если речь идти об иностранный сми, зарегистрировать при мид, вещать на свой язык, — это понятный, но если речь идти об иностранный средство массовый информация, вещать на русский язык, то почему они регистрироваться при министерство иностранный дело, а не в роскомнадзор? это вопрос, который требовать, видимо, дополнительный обсуждение, у я на он нет ответ.
председательствующий. фракция кпрф. пожалуйста, коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
уважаемый леонид леонидович, вы, вероятно, оговариваться: "радио россия" все же, наверное, зарегистрировать в россия, а вы сказать несколько по-другому — при мид. но у я вопрос другой...  (шум в зал.)  нет-нет, я же внимательно слушать и записывать, поэтому не перебивать.
вопрос следующий: сказать, пожалуйста, рассматривать ли комитет проблема, связывать с то, что у мы быть целый компания, который готовить программа для наш центральный сми, но зарегистрировать они в офшор, — вот как насчет этот проблема, разве она не являться более важный?
левин л. л. спасибо большой, николай васильевич. конечно же, я оговариваться: речь идти не о "радио россия", а о "радио "свобода" и "голос америка", то более что сегодня мы обсуждать именно этот тема.
что касаться производитель контент для средство массовый информация, в тот число для телеканал, то хотеть бы напоминать, что они производить контент для средство массовый информация, который зарегистрировать в российский федерация, и уже задача руководитель этот средство массовый информация — контролировать, чтобы контент, который они закупать, соответствовать законодательство российский федерация. это первый.
второй. напоминать, что и здесь государственный дума не оставлять без внимание тот средство массовый информация, который поддерживать отечественный производитель, и создавать достаточно дополнительный преференция (в часть возможность размещение реклама, в часть производство) для тот телеканал, который отдавать предпочтение собственный, отечественный производитель, а не закупать дешевый заграничный сериал, фильм и передача.
председательствующий. фракция лдпр. пожалуйста, деньгин вадим евгеньевич.
деньгин в. е., фракция лдпр. 
спасибо большой.
уважаемый леонид леонидович, ну, с учет называть цифра — что в 2 процент публикация о россия говориться позитивно, то более что упоминаться "яблоко" и парнас, в 43 процент — негативно и в 55 процент о российский федерация говорить нейтрально, — информировать вы, что на территория калининградский область влияние иностранный сми ощущаться в больший степень, преобладать, — соответственно, можно представлять, какой влияние на российский гражданин оказываться. не считать ли вы необходимый обращаться именно к российский средство массовый информация, с то чтобы усиливать влияние, присутствие именно наш средство массовый информация на территория калининградский область?
левин л. л. спасибо, вадим евгеньевич, за вопрос. данный информация я неизвестный. если вы считать, что это требовать обсуждение в комитет, я готовый предоставлять наш площадка для это, но я хотеть бы напоминать, что калининградский область являться неотъемлемый часть российский федерация и весь закон российский федерация, в тот число и в отношение средство массовый информация, касаться ограничение работа зарубежный средство массовый информация, действовать на территория этот область. если вы знать, если у вы быть информация о какой-либо нарушение, хотеться бы, чтобы вы она представлять в наш комитет.
председательствующий. фракция "единый россия". яровой ирина анатольевна, пожалуйста.
яровой и. а., заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый леонид леонидович, вы знать, что информационный война — этот комплексный воздействие на система государственный и военный управление, прежде все воздействие на военно-политический руководство страна. это официальный позиция сша с 92-го год, это их официальный доктрина, заявлять в официальный документ, и мы видеть, что их информационный агрессия уже многократно приводить к "цветной революция", к экономический разорение и к горячий война. ваш доклад очень объемный и очень достоверный, на мой взгляд, — считать ли вы, что на основание ваш анализ можно сделать вывод о то, что сша уже сейчас вести информационный война против россия?
левин л. л. ирина анатольевна, спасибо большой за вопрос. я здесь, наверное, попытаться бы избегать какой-то штамп и клише, каждый мочь сделать вывод самостоятельно, но я думать, что мнение, не мой, а эксперт, причем различный эксперт, в тот число и независимый мониторинговый канал, давать достаточно полный картина, который не нуждаться в дополнительный комментарий.
я продолжать, наверное, тот важный мысль, который вы затрагивать, и еще раз подчеркивать, что на международный уровень надо искать решение по выработка общий принцип взаимодействие как в информационный сфера, так и в сфера интернет. мы неоднократно говорить о необходимость создание международный орган по выработка общий принцип взаимодействие в сфера информационный технология и средство массовый информация на площадка организация объединять нация. я хотеть бы напоминать, что положение о необходимость международный регулирование в этот сфера входить и в программный документ наш государство, в стратегия развитие информационный общество до 2030 год, который недавно быть опубликовывать, и в концепция конвенция оон по безопасный функционирование и развитие сеть интернет, то быть в документ, который являться базовый. разработка подобный международный принцип, конечно, являться серьезный вызов, но это необходимо, чтобы мы с вы понимать, что мочь бы ограничивать вмешательство правительство во внутренний дело другой страна, с один сторона, а с другой сторона, чтобы контролировать, что при это не быть ограничение свобода слово.
председательствующий. фракция "справедливый россия". пожалуйста, тумус федот семенович.
тумус ф. с., фракция "справедливый россия". 
уважаемый леонид леонидович, мы с вы являться свидетель то, что современный электронный информационный технология — это такой же реальность, как воздух, вода, хлеб, и что информационный война со свой стратегия, тактика, свой оружие (или, там, выступление владимир вольфович) — это тоже реальность.
у я вопрос: являться ли недавний хакерский атака на сайт орган власть, оператор связь, а также попытка влиять на российский избиратель через зарубежный и российский сми, который получать грант из-за рубеж, часть один кампания, скоординировать из один центр?
левин л. л. спасибо, федот семенович, за вопрос. если вы иметь в вид соединять штат, то здесь, наверное, можно сказать так: невозможно отрицать, что американский власть располагать такой возможность, иметь возможность для подобный род действие, причем действие не разовый, а многомесячный, многолетний. я думать, что "цветной революция" в разный страна являться яркий пример подобный род шаг.
что касаться конкретно тот хакерский атака, про который вы говорить, то сложно идентифицировать ее национальный принадлежность, на сегодняшний день уровень хакер таков... хотя в средство массовый информация недавно проходить информация, что, в общий-то, программный обеспечение, который использоваться при этот хакерский атака, иметь американский происхождение, но объективность ради надо сказать, что можно и подделывать американский происхождение этот хакерский атака, как зачастую подделываться, скажем так, российский след в тот или иной хакерский атака, а в результат западный средство массовый информация активно навязывать свой избиратель, свой гражданин мысль, что любой хакерский атака за рубеж осуществляться из россия или же проводиться российский хакер. объективный информация по этот вопрос мочь давать только правоохранительный орган и специальный служба, и они необходимо привлекать, чтобы они давать такой экспертный оценка, мочь мы достоверно и убедительно сказать, что на самый дело правда, а что нет.
председательствующий. спасибо, леонид леонидович. у вы еще быть заключительный слово.
уважаемый коллега, переходить к выступление по данный вопрос. слово предоставляться зюганов геннадий андреевич, руководитель фракция кпрф. у мы по регламент для выступление от фракция — десять минута.
пожалуйста, геннадий андреевич.
зюганов г. а., руководитель фракция кпрф. 
уважаемый коллега, на весь мы производить неизгладимый впечатление проведение парад 9 май на красный площадь и шествие "бессмертный полк", который прокатиться по весь страна, защищать наш общий победа, наш достоинство и наш будущее. хотеть вы напоминать, что поколение, который одерживать победа и суметь справляться с вызов самый злобный сила на планета — фашизм, воспитываться в советский школа, оно проходить пионерский отряд и комсомольский дружина. сегодня 95-я годовщина со день рождение пионерский организация — поздравлять вы весь с этот прекрасный дата и думать, вы вспомнить свой счастливый детство!  (аплодисменты.)
если возвращаться к американский тема, то у я быть возможность ознакомлять вы с ряд документ, который быть добывать в свой время советский разведка из американский сейф и который я представлять на заседание конституционный суд, когда защищать право рабочий человек иметь свой партия, представлять в тот число и в англоязычный вариант с соответствующий печать и штамп, не знать, сохраняться ли они в конституционный суд. сегодня ситуация напоминать я карибский кризис, когда джон кеннеди принимать исторический решение. после то как в воздух запахнуть большой ядерный война и американец понимать, что они не отсиживаться за два океан, кеннеди собирать узкий группа специалист у себя в кабинет и сказать: воевать с ссср старый метод мы не мочь, даже ядерный оружие мы не помогать, но и соглашаться с то, что этот страна развиваться такой тема и становиться пример для весь человечество, тоже не мочь — это наш главный конкурент, поэтому находить способ уничтожение ссср не военный, а обычный, традиционный способ. к слово сказать, я, когда ознакомляться с этот документ, быть поражать: он содержать всего два страница, но это концепция разрушение ссср качественно новый способ.
вслушиваться в несколько строка из этот документ. первый: мы обязанный доказывать доверчивый советский человек, что они жить в страна, в который выгодно разводиться, тогда они разрывать весь основной связь и быть тонуть поодиночке. второй: мы очень важно дегероизировать подрастать поколение, чтобы больше такой поколение, как поколение герой, суметь побеждать фашизм, не рождаться, — надо использовать весь самый грязный способ разложение этот общество. третий: надо разжигать постоянно и повсеместно национализм и религиозный экстремизм и в опора на они взрывать этот страна изнутри. и четвертый: если не овладевать средство массовый информация и не разрушать кпсс, этот программа, этот концепция не быть реализовать. в результат быть создавать сотня лаборатория, море институт, спецслужба, даже отдел, который сочинять для мы антисоветский анекдот, и этот огромный лавина обрушиваться на наш держава. мы не взять ни батый, ни наполеон, ни фашист — мы, великий, могучий советский страна и красный армия, раздалбливать антисоветизм, русофобия и национализм.
если мы из два поражение, который потерпеть царский россия и советский страна, не сделать далеко идти вывод, то мы не справляться и с новый вызов. надеяться на то, что американец в информационный пространство быть вести себя с мы достойно, мочь только абсолютно наивный человек!
ну, если хотеть вернуться к наш практика лихой девяностый — все осуждать, и президент сто раз говорить об это, — то вспомнить, какой вакханалия твориться во все! посмотреть фильм о ельцин, поставлять американец, и вы увидеть, как миллиард доллар к мы сюда закачиваться, когда на корень скупаться все и весь, когда целый свора "специалист" приезжать помогать чубайс распродавать наш собственность, — и распродавать она по стоимость мало три процент от реальный рыночный цена, оставлять казна без деньги, а человек без стипендия, без пенсия, без зарплата, без социальный помощь. мы это все знать и помнить, осуждать, высказывать... более то, я быть вынуждать по ход выборы 96-го год обобщать данные: сорок шесть спецоперация против мы проводить под диктовка хороший американский специалист свой же доморощенный ухарь, который сидеть на весь телеканал и во многий редакция. против я издаваться газета "не давать бог!" наш спец в финляндия тираж 15 миллион экземпляр, развозиться по весь ящик и рассовываться во весь мозги.
сегодня мы возмущаться — и правильно возмущаться — и считать, что надо принимать экстренный мера, но когда мы становиться возмущаться? мы становиться возмущаться лишь после то, как президент в мюнхен заявлять, что у мы быть свой геополитический интерес, после то, как он на валдайский форум сказать, что быть русский народ, быть высокий русский духовность и русский язык, без который мы все не обходиться, после то, как быть создавать брикс и шос в противовес нато, после то, как мы заявлять и услышать в послание президент, что нужный честный выборы, который быть доверять гражданин страна! но, на мой взгляд, из весь этот посыл президент исполнительный власть и средство массовый информация не сделать далеко идти вывод. главное в политика — реализм. если не желать снова спотыкаться о тот порог, на который дважды в один век разбивать лоб и разрушать держава, надо понимать, что мы оставаться на этот материк 2 процент от весь население планета и что мы принадлежать, который раз повторять, 15 процент суша и 30 процент главный стратегический ресурс. половина нефть и газ истапливать — не случайно мы лезть в арктика, не случайно создавать там военный база. у мы шесть полк хороший в мир истребитель "миг-31" прикрывать небо от мурманск до дудинка, но такой машина десять год на стапель не быть, и только три год назад мы снова добиваться, чтобы они поставлять, то самый мало-мальски закрывать север, где все быть открывать и распахнуть.
мы также должный прекрасно понимать, что в америка сегодня рождаться новый государство, этот государство в государство, они он называть глубинный. ну для я лично в это нет ничто новый: я выступать в их университет, видеть, что это такой, видеть этот мафия, жуткий и страшный. еще эйзенхауэр сказать: "ничто нет страшно наш военно-промышленный комплекс. не обуздывать — он мы втягивать в мировой война". ну посмотреть, что сделать с тот же кеннеди, когда он выступать в американский университет и сказать: "с ссср не надо воевать, надо развивать отношение", — он через три месяц убивать. что сделать с никсон, который подписывать важный договор и развертываться целый серия обмен и ученый, и специалист, и программа, и выставка? и это убирать! что сейчас делать с трамп? смотреть, кто объединяться: и некоторый элита из голливуд, и демократ, и клан предыдущий президент — целый группа сформировывать, такой мощный, который валить тот же трамп, уже заговаривать об импичмент, хотя по американский закон это крайне сложно проводить.
мы должный прекрасно понимать, что этот глобалистский мафия держать за горло и весь капитал. один процент на планета владеть богатство такой же, как остальной девяносто девять, и они не отдавать это просто так! сегодня, когда в америка меняться геометрия политический сила, они включать любой информационный машина — не только террористический, — для то чтобы сохранять свой господство, а тот мир, который они строить 50 год, становиться расползаться. и мы в этот условие должный понимать: они вести война на истребление, прежде все война с мы.
но сегодня главный угроза для мы — это компрадорский олигархия: она уже осень прошлый год принимать решение делать ставка на навальщина, она финансировать жуткий операция, который проводиться у мы, и если этот компрадорский олигархия вновь соединяться в наш страна с антисоветский истерия, который продолжать сочиться изо весь фильм почти... даже "тихий дон" — ведь шолохов никогда не быть антикоммунист — умудряться так поставлять, что от он пахнуть антисоветчина. я не хотеть комментировать целый ряд другой фильм, но вы же это видеть, вы же понимать, что происходить! и если к это еще добавляться русофобский навальщина, этот трехфазный бомба снова взрывать страна — вы должный это прекрасно понимать! если не понимать, что происходить, поехать на украина, посмотреть на многострадальный донбасс. мы никак не выговаривать, что донбасс надо признавать в тот вариант, как они принимать решение, и двигаться далеко к интеграция. это же могучий район, мы создавать свой индустрия на основа донбасс и урал, поэтому мы обязывать принимать такой решение.
я очень хотеть, чтобы сегодняшний рассмотрение давать толчок к принятие исключительно важный решение. главное в информация — содержание, а не беллетристика вокруг форма ее применение, а пока идти речь только о беллетристика.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, геннадий андреевич.
слово предоставляться жириновский владимир вольфович, руководитель фракция лдпр.
пожалуйста, владимир вольфович.
жириновский в. в. я единственный в этот зал, кто иметь специальный образование — военный-учетный специальность "спецпропаганда", — поэтому я с это сталкиваться уже много год, и, проживать в национальный республика, я еще и на практика видеть, как мы неправильно решать — с 17-го год! — национальный вопрос и сам давать козырь для нападки на наш страна. мы весь время говорить о причина, все перечислять, кроме один — форма управление страна. так вот лдпр говорить: пока быть однопартийный режим, мы никуда не выползать. царь, однопартийный режим — весь заканчиваться, кпсс — однопартийный, и сейчас полуоднопартийный. то быть нет второй точка зрение, и из-за это все развиваться так: кто где как решать... и это традиция: коммунист перенимать традиция от царь, новый россия — от коммунист, да и они все в основной тоже в свой время быть в кпсс.
против россия действовать огромный пропагандистский машина. начинать они клеветать еще на царский россия, потому что мы внезапно становиться мощный страна, разгромить шведов: ничто не быть — вдруг какой-то российский империя, какой-то петр I, русский царь, 26 год он. это напугать, потому что впервые появляться другой враг — в лицо военный мощь российский империя.
потом, мы неправильно выбирать союзник. мы нужный немец в союзник — мы лезть к француз, к британец, к американец. единственный наш союзник должный быть немец: они держать северный европа, турок держать южный европа, мы — восточный европа и южный направление — все, и быть бы тишина в мир! вот они мы заставлять играть на они: мы побеждать наполеон — европа делить они, мы громить турок — они забирать у мы все, что мы турок давать после поражение, мы устраивать революция — они заставлять мы вывозить весь богатство к он, у мы демократический революция — все опять к они. вот так они эксплуатировать мы!
и что касаться пропаганда, они каждый год принимать определенный документ — весь их пропаганда противоречить закон, и они, и наш, постоянный вмешательство в наш дело! и если рано здесь быть только радио "голос америка", то сейчас они быть создавать телеканал. если рано газета проверять факт, быть честный журналист, то сейчас все моментально печататься, даже президент сша говорить, что весь этот — производство фальшивый новость. и с помощь электронный средство коммуникация действовать легко все: этот ребенок 26 март выходить на улица — их выводить именно через социальный сеть! это мы тоже должный много внимание уделять, останавливать финансирование.
многий наш средство массовый информация получать финансирование окольный путь, необязательно напрямую перевод приходить в редакция газета — фонд создаваться, фонд открываться здесь: фонд фридрих науманный, — что он делать здесь, в москва? — фонд эберта и много-много другой, они и в германия сидеть, и в британия, и в сша. ну мы же они практически вот только недавно становиться заставлять признавать себя иностранный агент! они действовать сейчас так: якобы эксперт слово давать, то быть их эксперт — на страница наш газета, допускать в "новый газета" или в "РБК" и так далее. телеканал "дождь" — ну в чистый вид финансироваться из-за рубеж, но иметь поддержка, так сказать, очень широкий. это тоже иметь значение.
проблема здесь очень много, и очень много скрытый проблема, поэтому я предлагать не ограничиваться сегодняшний обсуждение, а в закрытый режим обсуждать еще раз и приглашать директор федеральный служба безопасность бортников александр васильевич, потому что у они много материал, они это хорошо знать.
я в этот зал просить давать я резолюция конгресс сша 59-го год о расчленение ссср — не мочь давать, ни комитет по международный дело, ни аппарат госдума не мочь давать, в интернет быть — а у они нету! я хотеть взять оригинал, чтобы посмотреть, как это все происходить: они в 59-м год принимать резолюция — в 91-м год мы не становиться. как это все проходить? что, все молчать и не видеть ничто?!
удар по русский на украина. печататься материал, сценарий: они врываться в крым, начинаться резня русский, и это приводить к война россия и украина. далеко что? кто напечатать, откуда взять? тревога забивать? нет. вот донбасс и загораться, теперь мы... и ведь донбасс как загораться? что, на донбасс человек говорить, что они русский? нет. вот пенсионер — давать они пенсия, ребенок в подвал — не бомбить! мы убирать понятие "советский народ", а понятие "русский народ" не появляться, мы свой народ зажимать: мы давать весь народ по государство, по республика, а у русский нету ничто. и ведь борьба против русский идти еще со время петр I!
в этот год мы с вы отмечать сто год русский революция, а надо отмечать трехсотлетие создание масонский ложа в париж. они собираться в 1717 год и сказать: "где враг? на восток — вот она, российский империя!" мы упираться в 1917 год, а этот двести год куда отбрасывать?! никто даже не знать, что это за клуб — вольный каменщик, масон, а они точно сказать: "вот враг — российский империя!" они триста год мы мучить, а мы в 17-й год упираться и оценка давать неправильный.
вот снимать фильм про сталин, показывать, что пить каждый день, — это что, такой быть режим у мы, что ли?! все пьянствовать, весь его охрана пьянствовать, в каждый сюжет пить, пить — весь москва пить! да что это вообще за фильм?! это кто делать? наш телеканал! посмотреть, во весь наш фильм про полиция, в каждый сюжет пить — сплошной пьянство! что же вы хотеть? да какой там русофобия — они смотреть наш фильм и говорить: "что за страна?.." передача про семья: один разврат, грязь, невозможный понимать, где отец, где мать, все друг друг бросать... то быть мы сам давать такой информация!
по свой опыт знать: вот побеждать партия, лдпр, — гора звонить в москва гайдар, спрашивать, откуда взяться, кто такой. это, говорить, фашист — все, записывать: лдпр — фашист, и никто из наш дипломат ничто не отстаивать, ничто! потом проходить год, и они понимать, что не фашист. а внутри страна пропаганда? вот придумывать, что я якобы обещать каждый баба по мужик, — в жизнь я этот слово дурацкий не говорить! или "каждый мужик по бутылка водка" — да никогда! или "однозначно" (кукла мой на "нтв" говорить) — никогда в жизнь не использовать это слово! или что я собираться выселять народ поволжье в монголия — ну что это такой?! и это наш делать, наш журналист, а наш прокуратура молчать, наш губернатор молчать! вот двадцать пять год!.. или "мама — русский, а папа — юрист" — да вы что, с ум сходить?! мама действительно русский, но профессия отец — экономист-агроном. если я задавать вопрос: "кто ваш мать по национальность?" — я отвечать: "русский". если спрашивать: "кто ваш отец по профессия?" — я отвечать: "экономист". нет, придираться: мама — русский, а отец — юрист, как будто бы я скрывать национальность отец! я книга целый издавать!
я по собственный пример понимать, как долбать россия по любой повод. я виза не давать уже двадцать пять год, а вы только сейчас начинать ограничивать. если бы вы вставать на мой защита двадцать пять год назад, сейчас все ездить бы туда, но вы быть наплевать на я! вот кобзон не давать, еще кто-то, а вы, мид, ничто не делать! теперь все не давать, закрывать мы въезд, потому что у мы нету солидарность, за граница мы все друг друг поливать много, чем они мы поливать!
недавно представитель кпрф написать, что жириновский деньги давать и время на телевидение, — слушать, кто деньги давать? называть фамилия, сумма и касса — я пойти! один из руководитель кпрф это говорить... "жириновщина" — ну мы же не говорить "зюгановщина", нет такой партия — "зюгановцы" или "жириновец". или про какой-то закон говорить: "это паскудство" — ну что это такой?! с красный площадь на весь мир звучать слово "паскудство" — значит, мы с вы здесь заниматься паскудство?!
что же вы хотеть? вот вы говорить про русофобия — мы сам порождать русофобия каждый день и каждый час, поэтому надо обязательно создавать мощный министерство пропаганда! факультет журналистика кто готовить? там задавать вопрос насчет крым, и тот, кто говорить, что хорошо, что он становиться наш, чуть ли не отчислять, двойка они ставить — вот здесь, рядом, 200 метр! это что же за преподаватель там?! кто они позволять?! в мгимо искажать история постоянно!..
поэтому надо это заниматься, принимать определенный мера. бояться мы нечего, сегодня мы видеть, какой у они там демократия, мы видеть, как они манипулировать, видеть, какой у они искажение, какой очковтирательство, но они использовать огромный деньги, использовать наш человек, в основной тот, кто работать на этот радиостанция, телеканал и так далее. нужно обязательно попросить наш спецслужба давать много материал, давать весь резолюция американский конгресс.
у немец правило революция быть еще до война...
председательствующий. добавлять минута.
жириновский в. в. ...еще до война — британский разведка обнаруживать после война, в 46-м год, — там расписывать все, что надо делать, потом даллес это тоже использовать — только мы с вы узнавать через семьдесят два год! почему?! что мы от себя-то скрывать информация о то, как они собираться с мы бороться?! и результат мы уже видеть: полный моральный деградация, дебилизация, ничто не заниматься... вот спорт. спорт можно заниматься — это хорошо, но тогда другой ничто не быть заниматься. или эротика — пожалуйста, все, что хотеть, делать! работать не надо — сидеть в игра играть (зависимость от игра появляться), в футбол играть и какой-нибудь там порнография смотреть — и миллион уже так и делать, то быть уже в этот план успех добиваться! ну мы-то мочь это останавливать, но бояться опубликовывать материал, из-за национальный вопрос бояться, мы скрывать зверство бандеровец, мол, все хорошо, дружба народ, украинец — добрый брат. а кто они сделать такой, какой они сейчас? 80 процент русский советский власть насильно заставлять быть украинец: до 39-го год не записываться украинец, не принимать доктрина украинофильство — уходить с работа! кто это делать? компартия украина! и сегодня это делать!
время добавлять надо, я просить добавлять. по ноль стоять.
председательствующий. уже добавлять.
жириновский в. в. добавлять уже?
председательствующий. да.
жириновский в. в. ну я сказать то, что хотеть, но просить, чтобы здесь обязательно заслушивать специалист и давать мы много материал.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
фракция "единый россия". пожалуйста, никонов вячеслав алексеевич.  (шум в зал.)
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. коллега, когда выступать руководитель фракция, давать исходить из то, что это позиция, который представлять от имя фракция и партия. политический культура — это улица с двусторонний движение, понимать?
пожалуйста, никонов вячеслав алексеевич.
никонов в. а., председатель комитет государственный дума по образование и наука, фракция "единый россия". 
многоуважаемый вячеслав викторович, дорогой друг, уважаемый коллега! владимир вольфович в свой выступление в один не правый: он не единственный в этот зал, кто обладать военный-учетный специальность "спецпропаганда".
идея править мир, это известно все. разруха, как известно, не в государство, разруха в голова, и это прекрасно знать тот человек, который ставить цель глобальный доминирование, и этот цель запад поставлять, ну, как минимум пятьсот год назад.
сразу же после то, как отзвучать залп салют 9 май 1945 год, соединять штат поставлять цель глобальный доминирование над весь мир путем прежде весь предотвращение появление или ослабление и разрушение альтернативный центр сила, который способный бросать вызов американский глобальный доминирование. в 1945 год на доля сша приходиться 60 процент мировой экономика, 80 процент золотовалютный резерв и 80 процент мировой торговля — они ставить перед себя цель глобальный доминирование, когда советский союз лежать разгромить, разрушать, но побеждать, и именно в этот время мы смочь обеспечивать военный-стратегический паритет и создавать система биполярный мир. в соединять штат хорошо понимать, что не только экономический доминирование обеспечивать они превосходство: да, соединенный штат сейчас контролировать международный финансовый институт, да, доллар являться основной резервный валюта, да, любой транзакция, который проводиться в доллар, осуществляться в соединять штат америка, да, соединенный штат иметь возможность вводить санкция против любой страна, да, американский транснациональный корпорация контролировать львиный доля мировой экономика, это действительно так, но на доля соединять штат приходиться уже не 60 процент мировой экономика, а, давать бог, 15 процент. да, недостаточно только военный средство давление, а соединять штат тратить почти половина военный расход на планета, это единственный страна, который обладать способность проецировать сила в любой точка земной шар, обеспечивать глобальный военный присутствие: сейчас у сша за рубеж порядок 800 военный база, из они порядок 400 база почему-то находиться около граница наш страна.
соединять штат обеспечивать себя политический доминирование через контроль над элита, прежде все через процесс воспитание, пестование элита с младой ноготь. существовать школа молодой политик, где готовить будущий конгрессмен, член парламент весь западный государство, будущий президент, журналист, мыслитель, — этот система быть создавать еще в конец 40-х год. сейчас быть много исследование, который показывать, что к конец 40-х год в западный европа не быть ни один журналист, политик, видный мыслитель, профессор университет, который так или иначе не работать бы на соединять штат америка и на спецслужба соединять штат, иначе они переставать быть известный, они переставать быть журналист, они переставать быть мыслитель, потому что они переставать печатать. этот система действительно отрабатывать, и важный ее компонент являться система информационный воздействие, о что мы сегодня говорить.
это система глобальный. здесь звучать вопрос: когда начинаться информационный война против россия — при петр I, с начало холодный война, мочь быть, с 92-го год, сейчас? я мочь вы сказать: информационный война против наш страна начинаться тогда, когда возникать первый средство массовый информация на запад — как минимум с начало XVI век. и тот постулат антироссийский, который сейчас мы читать в каждый западный газета, — "дикий, агрессивный россия" — быть сформулировать абсолютно в тот же термин уже в XVI век, до петр I. это потому, что мы являться альтернативный центр сила, суверенный центр сила, один из два государство на планета, который обладать пять столетие суверенный существование, не прерывать иностранный завоевание или подчинение чей-то чужой воля, потому что мы единственный страна на планета земля, который обладать потенциал гарантированный уничтожение любой противник. ни один другой страна, кроме соединять штат, такой потенциал не обладать, и это прекрасно понимать. мы рассматриваться в качество основной угроза реализация задача американский глобальный доминирование.
система информационный воздействие включать в себя огромный количество глобальный средство массовый информация, многий из они работать на наш территория — здесь называть "си-эн-эн", "би-би-си", "дойч велла" и так далее. надо замечать, что это система не американский, это система глобальный, поскольку вы видеть, что всегда весь это осуществляться глобальный информационный компания. этот система включать в себя помимо телеканал и радиоканал информационный агентство, сообщение который печататься ежедневно в тысяча и тысяча газета планета, причем далеко за предел запад, и ни в один из этот материал вы не увидеть ни один добрый слово о россия. и не только о россия, вот сейчас идти выборы во франция — там не быть ни один добрый слово о марина ле пена, и не мочь быть. этот система распространяться и на создание национальный сми, который находиться под внешний контроль, причем некоторый действовать на основа открытый договор: например, газета "ведомость" издаваться, как известно, совместно с "уолл-стрит джорнэл" и "файнэншла таймс", журнал "профиль" издаваться совместно с журнал "шпигель". быть средство массовый информация, у который иметься закрытый договор и который просто обязывать транслировать чужой точка зрение, и не только транслировать, но и продвигать по весь возможный канал, и это действительно так, это действительно происходить.
система некоммерческий организация. только в соединять штат внешний политика заниматься пятнадцать тысяча некоммерческий организация, причем некоторый из они иметь бюджет, сопоставимый с бюджет министерство иностранный дело российский федерация. это не частный деньги: на 65 процент деньги американский нко — это деньги госдеп, центральный разведывательный управление, министерство оборона и тот девятнадцать разведка соединять штат, который действовать по весь мир, в тот число против наш страна. этот некоммерческий организация финансировать в тот число и средство массовый информация, они готовить журналист, они готовить кадры — активист оппозиционный движение для решение задача по смена режим, для осуществление определенный информационный политика.
один из такой некоммерческий организация соединять штат являться интернет, это действительно официальный нко, некоммерческий организация, зарегистрировать и действовать фактически на территория соединять штат америка. интернет — это, как мы знать, мощный средство влияние, и сноудно показывать мы, что это такой: каждый гаджет — это одновременно и микрофон, и передатчик, и видеокамера. все можно хакнуть в любой момент, и это делаться в широкий, глобальный масштаб: соединять штат подслушивать лидер государство. интернет — это и способ создание средство воздействие на разный страна — взять такой, казаться бы, нейтральный ресурс, как "YouТube": соглашаться, по какой бы вы слово там ни сделать запрос, выливаться несколько новость — и о что же быть этот новость? этот новость быть о коррупция в российский федерация, о замечательный российский оппозиция и о то, какой плохой президент в российский федерация.
при это на запад очень хорошо уметь защищать свой интернет-пространство. недавно в федеративный республика германия правительство в бундестаг быть вносить законопроект, подготовить в минюст, который устанавливаться ответственность провайдер за неудаление информация, который быть признавать недостоверный, унижать достоинство или нарушать право гражданин и так далее, а также призывать к уголовный преступление. вот сейчас держаться за стул — санкция: для менеджер, который не удалять текст, штраф 5 миллион евро, для провайдер, который это не сделать в течение двадцать четыре час, — 50 миллион евро.
председательствующий. добавлять минута.
никонов в. а. свой интернет-пространство человек защищать, удерживать. деньги выделяться на демократия: вы знать, виктория нуланд мы сказать, что на продвижение демократия в украина быть выделять 5 миллиард доллар (я думать, значительно много), на россия — официально в бюджет, утверждать конгресс, — 160 миллион доллар. и знать, этот деньги действительно работать.
в соединять штат америка сейчас вестись расследование наш якобы вмешательство в американский выборы. но так, как вмешиваться в наш внутренний дело, не вмешиваться нигде! если у они быть основание для создание комиссия по расследование российский вмешательство в американский выборы, то у мы то более быть основание для создание комиссия по расследование факт американский вмешательство во внутренний дело российский федерация. и я абсолютно согласный с владимир вольфович, что надо приглашать бортников александр васильевич: пусть он мы рассказывать в тот число о закрытый договор, который существовать и о который фсб точно известно.
собранный, подготовить государство никто и никогда не мочь взять. россия всегда сохранять свой суверенитет, потому что не в сила бог, а в правда, а это значить — наш дело правый!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, вячеслав алексеевич.
пожалуйста, рыжак николай иванович, фракция "справедливый россия".
рыжак н. и., фракция "справедливый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат государственный дума! мы должный поблагодарить константин федорович затулин, леонид леонидович левин за то, что они давать возможность, сформировывать для мы информационный повод обсуждать этот важный тема.
мы знать, что основной содержание эпоха, в который мы жить, продолжать жить, являться непримиримый борьба два идеология. сейчас этот термин, этот понятие в сила различный политический пристрастие постараться отодвигать, забывать, но я думать, что полностью игнорировать, не учитывать этот явление нельзя. ирина анатольевна задавать вопрос: "вестись ли против мы информационный война?" — и совершенно справедливо отмечать тот, кто выступать передо я, что она и не прекращаться. я сказать бы, что в настоящий время информационный война вестись с применение оружие массовый поражение: новый технология проникать, иметь возможность изменять не только наш сознание, они уже начинать изменять наш идентичность, и в это заключать особый опасность этот новый форма оружие массовый поражение. так что справедливо ставиться вопрос о заслушивание специалист, поскольку далеко игнорировать это и не выстраивать свой система мера мы просто не мочь.
мир развиваться, свобода слово — это действительно важный конституционный право, он надо поддерживать, он надо пестовать, за он надо бороться. но я сказать, что не только свобода слово нуждаться в защита, — мы не мочь сейчас противопоставлять себя мир и закрываться железный занавес, а вот выстраивать надежный система, сделать так, как я как-то выражаться, чтобы появляться иммунитет, чтобы быть невосприимчивость к то, что против мы предприниматься, мочь. это должный быть система административный, уголовный, уголовно-правовой, культурно-просветительский, какой хотеть мера, и она должный четко функционировать против то, что, как вячеслав алексеевич сказать, организовывать наш вероятный партнер и противник.
я приводить только два пример в дополнение к то, что уже быть сказать: буквально в последний время в эфир "радио "свобода" появляться тридцать пять новый программа для народ республика, который входить в состав бывший ссср; чешский филиал "радио "свобода" сейчас усиливать специальный медиадепартамент, который координировать деятельность, влияние на информационный программа телевидение, на ведущий сеть в интернет. как это корреспондироваться с указ порошенко на украина, который обрушиваться на социальный сеть, тоже увидеть в они опасность! вы понимать, этот работа вестись непрерывно, она носить упреждать характер, наступательный характер, а у мы ничто подобный нет. это первый.
второй. наш журналист и ведущий блогер на регулярный основа приглашать на различный конференция, симпозиум, они получать соответствующий грант, имя этот человек известный, но соответствующий мера к он никто не применять. мы опять демонстрировать поразительный политический толерантность, но то самый подрываться не только деловой репутация российский государственный телеканал, но и государственный политика россия в целое.
однако я хотеть бы сказать и о другой. выстраивать система мера противодействие западный служба, так называть российский информационный служба этот медиакорпорация, надо думать и о то, что же себя представлять наш средство массовый информация, потому что они, как никакой другой, внедрять в наш общество, знать особенность наш общество и уметь воздействовать на сердце и душа россиянин, особенно подрастать поколение. мы видеть, что наш молодежь, часть она, уходить в виртуальный мир, уходить от телевидение, — а почему уходить? да потому что наш телевидение что сейчас себя представлять? мы уже как-то говорить, что на 80 процент это развлекательный шоу, а где интересный программа — научный, патриотический, где интересный человек, который действительно мочь бы воздействовать на ум молодой поколение? мы еще раз говорить: еще год-два — и тот, кто говорить о высокий героика, вообще не становиться на земля! этот человек еще живой, они готовый, а мы, я вы сказать, просто бесхозяйственно относиться к этот категория, не использовать интеллектуальный ресурс наш героический история, не использовать в полный мера!
посмотреть, где в школьный программа проза фронтовой лейтенант бакланов, бондарев, например "батальон просить огонь"? нет этот проза! "они сражаться за родина" шолохов уже нет в школьный программа, симонов уходить, "в окоп сталинград" некрасов (другой некрасов) тоже нет! учитель переставать быть фигура, о что я постоянно говорить, святой фигура, господин учитель — в форма, как в царский время, — а ведь сейчас каждый из они давать право самостоятельно, на основа плюрализм подбирать материал и освещать тема на урок история и литература. даже в вуз, в наш гуманитарный вуз общественный наука занимать незначительный процент! да, где-то у мы быть перебор — многие из мы заканчивать вуз, — до 30 процент занимать общественный наука, где-то быть элемент формальность, но мы вводить в новый мир, мы изучать теория государство и право, мы изучать основа материализм, научный коммунизм, что-то мы отбрасывать, но многое брать для себя, и это расширять наш кругозор. сейчас этот дисциплина практически нет, а мы хотеть вот тот система, о который говорить обеспокоенный вячеслав алексеевич, что-то конкретный противопоставлять — вы понимать, на какой удаление мы находиться от наш оппонент?! поэтому рецепт один — выстраивать четкий система.
и еще один вопрос, который я хотеть бы подымать, касаться русофобия, антисоветизм. надо прекращать весь это, надо позаимствовать все хороший — вот мы говорить — из царский время, все хороший из советский время и, относиться ко весь это трогательный, заинтересованный, поставлять на вооружение в настоящий время. на русофобия должный быть поставлять крест, и с тот, кто работать в иностранный фирма и допускать такой явление, надо прекращать сотрудничество, запрещать они въезд в россия. фракция "справедливый россия" предлагать принимать специальный закон о противодействие русофобия как оружие, который разрушать наш мир, наш ментальность.
запад действительно заболеть русофобия, и совершенно справедливо владимир владимирович путин сказать, что это уже политический шизофрения, — на самый дело так оно и быть. что стоять хваленый западный демократия, мы иметь возможность лицезреть в ход вот этот избирательный кампания и на пример ее последствие: даже вновь избранный президент и тот сейчас нуждаться в какой-то защита, даже в чисто человеческий, — вот что творить этот так называть борец за демократия! сорос недавно предупреждать наш системный и несистемный оппозиционер: хватить ругать россия, в россия талантливый народ; клинтон он поддерживать: в россия плохой власть. для мы это тоже сигнал, сигнал для весь депутатский корпус: действительно, почему они заговаривать об это? потому что уповать на наш внутренний трудность.
и здесь я плавно переходить к другой вопрос: каждый законодательный акт должный быть пронизывать уважительный отношение к наш народ, к наш страна, к социальный политика, надо прекращать принимать закон, который носить какой-то саморекламный, провокационный характер. вот сегодня мы быть рассматривать законопроект о то, что нельзя допускать, чтобы ограничиваться возможность проведение встреча депутатский корпус с избиратель. у я нет никакой сомнение, что наш парламент с каждый день становиться все солидарный, все патриотичный и каждый депутат — это носитель наш мощный государственный идеология. и мы должный быть заинтересовывать, чтобы каждый из мы как можно много встречаться и разговаривать с наш человек, — в это наш сила и в этот долг каждый парламентарий.
благодарить за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, николай иванович.
заключительный слово председатель комитет государственный дума по информационный политика, информационный технология и связь.
леонид леонидович, пожалуйста.
левин л. л. уважаемый коллега, большой спасибо за интересный и важный дискуссия, за ваш выступление, за ваш вопрос.
я особенно приятный, что наш сегодняшний беседа, наш диалог не скатиться к заявление об ограничение в работа сми, об ограничение свобода слово в наш страна, к новый запрет — это очень важный. диалог быть предметный, сейчас возможность для работа у наш средство массовый информация широкий, как нигде в мир, и то, что владимир вольфович жаловаться на российский средство массовый информация, что они зачастую обижать, в тот число он, подтверждать, что быть разный мнение, возможный разный высказывание, что этот возможность оставаться у средство массовый информация. мы не хотеть бы, чтобы средство массовый информация и общественность сегодняшний дискуссия воспринимать как попытка что-либо ограничивать, это с один сторона. с другой сторона, хотеться бы обращать внимание, что роль интернет в работа средство массовый информация становиться главенствовать, а интернет — это трансграничный среда и с точка зрение законодательство, и с точка зрение понимание принцип работа средство массовый информация. это крайне важно, и этот новый вызов надо учитывать в сегодняшний реалия.
говорить о нарушение законодательство средство массовый информация, о возможный получение иностранный грант, я хотеть бы еще раз отмечать, что государственный дума сделать ряд шаг: это и ограничение участие иностранный капитал, и обязательный декларирование средство массовый информация получение иностранный грант, информирование об иностранный контакт роскомнадзор. конечно же, мы, законодатель, и роскомнадзор, как структура, который собирать этот отчетность и структурировать, не мочь охватывать все и проконтролировать — это уже работа спецслужба, работа там, где идти намеренный нарушение законодательство, что-то скрываться. без получение информация уже от специальный служба мы, конечно, сложно делать какой-то более глубокий вывод, и в связь с это действительно представляться разумный предложение владимир вольфович и ряд коллега приглашать руководство федеральный служба безопасность сюда, чтобы все обсуждать и понимать, что на самый дело происходить в этот сфера. единственно, я обращать бы еще раз внимание на то, что, когда мы обсуждать подобный род вопрос, хорошо это делать в закрытый режим, если мы хотеть не формальный отчет, а действительно открытый диалог и получение объективный информация о происходить в наш страна и в мир.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, леонид леонидович.
уважаемый коллега, тогда, если вы не возражать, мы направлять директор федеральный служба безопасность приглашение выступать в государственный дума, проводить в закрытый режим слушание вопрос, и, если опять-таки вы согласовывать, можно быть бы это сделать в июнь или в июль, как мы подготавливаться к это. нет возражение? нет возражение, договариваться.
у мы принятие решение по данный вопрос не планироваться, но, с учет то что мы весь сходиться во мнение, что этот вопрос стоять то, чтобы далеко он продолжать рассматривать, быть исходить из то, что в рамка закрытый заседание мы получать дополнительный информация, а затем быть обсуждать уже то, что прозвучать во весь выступление.
коллега, переходить к рассмотрение 3-го вопрос повестка день. проект постановление государственный дума. о проект постановление государственный дума "о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация тарасюк василий михайлович".
пожалуйста, валерий викторович иванов.
иванов в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! комитет по регламент и организация работа государственный дума выносить на ваш рассмотрение проект постановление "о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация тарасюк василий михайлович" в связь с его смерть 6 май текущий год.
доклад оканчивать.
председательствующий. коллега, я думать, что вопрос не быть по данный проект и выступление тоже.
ставиться на голосование проект постановление государственный дума "о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация тарасюк василий михайлович", вопрос 3 повестка день..
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 32 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	395 чело.	87,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	395 чело.
не голосовать	55 чело.	12,2 %
результат: принимать
приниматься.
уважаемый коллега, переходить к 4-му вопрос повестка день. о проект постановление государственный дума "о внесение изменение в регламент государственный дума федеральный собрание российский федерация". доклад ольга викторовна савастьянова.
пожалуйста, ольга викторовна.
савастьянов о. в., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! представлять на ваш рассмотрение проект новация по семь основной направление. один из новация предлагаться в связь с принятие норма, касаться внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение, — данный правка носить редакционный характер.
что касаться остальной поправка. первый позиция — предлагаться расширять возможность реализация представительский функция и учет мнение меньшинство путем введение норма, касаться предоставление право на выступление депутат, не входить во фракция, на разминка. предлагаться делать это на основание личный обращение депутат, продолжительность выступление депутат — пять минута, регламент — один раз в два месяц. данный изменение предлагаться вносить в статья 50 регламент.
второй позиция — поправка, касаться отзыв законопроект. предлагать изменение не вноситься дополнительный ограничение и затруднение, цель их внесение — намерение сделать так, чтобы принимать решение быть легитимный. изменение касаться уровень принятие решение в зависимость от то, на какой стадия рассмотрение законопроект субъект право законодательный инициатива вноситься предложение об отзыв: если предложение об отзыв поступать в момент, когда документ находиться на рассмотрение в профильный комитет, решение принимать профильный комитет; если по данный законопроект принимать решение совет государственный дума, соответственно, решение принимать совет государственный дума; если отзыв поступать на этап, когда председатель государственный дума данный законодательный инициатива не направлять и не расписывать, законопроект не считаться вносить в государственный дума. весь этот изменение касаться статья 11, 14, 23 и 112 регламент.
третий позиция — поправка, касаться расширение полномочие комитет-соисполнитель, развитие дискуссия и создание условие для более качественный рассмотрение законопроект. в связь с это предлагаться следующий: когда при работа над законопроект помимо ответственный комитет появляться комитет-соисполнитель, то при рассмотрение данный вопрос на совет государственный дума также назначаться срок представление заключение комитет-соисполнитель; при рассмотрение законопроект ответственный комитет в обязательный порядок приглашаться представитель комитет-соисполнитель либо комитет-соисполнитель, и, если позиция комитет-соисполнитель не совпадать с позиция ответственный комитет, в данный случай планироваться вносить изменение в регламент, позволять комитет-соисполнитель либо комитет-соисполнитель при рассмотрение законопроект в первый чтение выступать с содоклад, регламент — три минута. этот изменение вноситься в статья 108, 113 и 118 наш регламент.
четвертый позиция — изменение, касаться взаимодействие депутат, входить во фракция, и фракция. если депутат, входить во фракция, планировать вносить в государственный дума законопроект, подготовить он лично либо совместно с депутат другой фракция, он уведомлять об это свой фракция. порядок уведомление разрабатываться непосредственно самый фракция. данный поправка вноситься в статья 107 регламент.
пятый позиция — изменение, касаться расширение полномочие представительство государственный дума, усиление позиция через участие в наблюдательный совет организация, в орган государственный власть и в иной организация. в поправка в статья 11, 175 1  содержаться предложение о направление наш представитель не только в наблюдательный совет организация, создавать российский федерация на основание федеральный закон, но и в другой организация, рассматриваться вопрос порядок назначение и прекращение полномочие, а также рассматриваться вопрос учет направление данный представитель.
и последний позиция — поправка касаться статья 175 4 , подготовка ответственный комитет заключение на государственный программа. здесь изменение касаться два момент: в действующий редакция регламент, который мы с вы сегодня руководствоваться, к сожаление, есть противоречие между два пункт этот статья — мы они убирать, теперь ответственный комитет даваться право — не в обязательный порядок, а в соответствие со свой решение — рассматривать проект программа, провожать парламентский слушание, и в случай подготовка заключение, проведение парламентский слушание соответствующий документ направляться в правительство российский федерация в течение пятнадцать день с момент поступление проект программа.
весь необходимый экспертиза по данный изменение проводить, соответствовать законодательство решение принимать. просить поддерживать данный проект постановление.
председательствующий. уважаемый коллега, пожалуйста, вопрос.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
пожалуйста, иванов сергей владимирович.
иванов с. в., фракция лдпр. 
да, большой спасибо.
уважаемый ольга викторовна, вы знать, уже быть такой дума, где быть сказать, что "парламент — не место для дискуссия", поэтому очень не хотеться, чтобы про наш дума говорить, что парламент — это не место для законотворчество. вот этот пункт 5, по повод уведомление фракция — я думать, что у многие быть вопрос, который именно это касаться. я не видеть особый очередь на второй этаж, чтобы депутат стоять там и сдавать законопроект, чтобы быть какой-то неразбериха, но вместе с то, когда вы такой образ формулировать этот положение — что депутат в установленный соответствующий фракция порядок уведомлять она о то, что он подготовить законопроект и вносить, — это мочь приводить к то, что фракция, например (я к пример говорить), мочь принимать решение, что уведомление должно содержать, допускать, подпись весь член фракция, — ну и попробовать тогда вносить законопроект! вы же не вносить изменение в перечень документ, который необходимый при сдача, то быть это значить, что можно и не уведомлять фракция, а просто взять и подавать свой законопроект, — тогда зачем вообще этот норма? и пресса уже на этот тема много говорить.
председательствующий. сергей владимирович, это быть свидетельствовать о мудрость фракция, если такой предложение взять и сформулировать.  (оживление в зал.)
коллега, конечно, по конституция, по федеральный закон депутат иметь исключительный право законодательный инициатива, более то, это норма регламент, норма, который мы для себя определять, но, так как мы с вы входить во фракция, мы понимать, что у мы быть и внутрифракционный обязательство. конечно, быть депутат независимый, который не входить во фракция, они здесь присутствовать, — для они этот тема в принцип нет. так что это, скоро все, норма, который помогать сам депутат, чтобы фракция потом он поддерживать в его законодательный инициатива.
и конечно, здесь речь идти не о то, что этот согласование или запрещение, — этот уведомление, причем оно мочь быть и в устный форма, как решать фракция. это опять-таки внутренний дело, то быть регламент уже внутри фракция, но это не мочь быть запрет. почему я этот позиция вы обозначать? потому что мы сам себя не должный ничего придумывать, мы с вы писать заявление о вступление во фракция, поэтому фракция, конечно, должный знать о то, что мы выдвигать законодательный инициатива, и фракция быть поддерживать или, наоборот, не поддерживать, это уже дело фракция.
извинять.
пожалуйста, нилов ярослав евгеньевич.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. я думать, что я отвечать, потому что...
нилов я. е., председатель комитет государственный дума по труд, социальный политика и дело ветеран, фракция лдпр. 
в продолжение этот вопрос, даже много для средство массовый информация, который уже начинать это интерпретировать как то, что новый председатель вводить цензура, контроль за законопроект.
ольга викторовна, отвечать: если депутат, нарушать фракционный дисциплина и не проинформировать фракция, вносить законопроект, то этот законопроект быть считаться вносить в государственный дума или нет? только да или нет — это достаточно.
председательствующий. быть считаться вносить. более то, это не быть отражаться в заявление, который я получать и далеко расписывать в комитет, скоро, это такой моральный требование, который депутат должный выполнять перед фракция.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. ну да, а как иначе? избираться от партия? от партия. во фракция вступать.
коллега, если я неправильно говорить, тогда поправлять, но мы обсуждать этот вопрос, вот сергей николаевич решульский вчера этот тема подымать, и мы на совет обсуждать достаточно подробно. если мы хотеть серьезно относиться к законотворчество, тогда мы нужно начинать со свой фракция, чтобы единомышленник поддерживать, а когда единомышленник об это узнавать в последний очередь, а далеко зачастую этот законопроект не поддерживать, ну о что тогда говорить? у мы получаться не законотворчество, а самый настоящий популизм, потому что даже свой фракция не поддерживать, — ну разве это серьезно?! это дело фракция, это не вопрос аппарат, председатель дума, комитет. весь процесс как идти, так и быть идти, но у фракция появляться возможность спрашивать за соблюдение норма регламент, насколько я понимать этот норма.
пожалуйста, диденко алексей николаевич.
диденко а. н., председатель комитет государственный дума по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление, фракция лдпр. 
уважаемый ольга викторовна, хотеться бы услышать позиция комитет вот по такой вопрос. предлагаться устанавливать возможность для депутат, не входить во фракция, — а они оба избирать по одномандатный избирательный округ — выступать во время политический десятиминутка, вместе с то сегодня мы быть рассматривать законопроект, который ограничиваться возможность работа этот депутат в свой регион граница их избирательный округ. на ваш взгляд, нет ли здесь некий диссонанс? с один сторона, мы одномандатник расширять право, а с другой сторона, создавать, так сказать, парламентский гетто: за предел свой регион они не мочь выезжать и не мочь общаться, несмотря на то что в российский федерация конституция провозглашать свободный депутатский мандат, который предполагать, что можно перемещаться и работать на весь территория российский федерация, и стоять знак равенство между депутат, избранный по одномандатный избирательный округ, и депутат, избранный по партийный список.
савастьянов о. в. я хотеть сказать, что тот норма, который мы сегодня предлагать, действительно очень важный, она позволять расширять возможность депутат, не входить во фракция. то, о что вы говорить, — этот ваш представление о тот проект, который быть рассматриваться, но мы не ваш представление в норма вводить, а то фактический состояние, который на сегодняшний день быть, и я здесь противоречие не видеть.
председательствующий. пожалуйста, маринин сергей владимирович.
маринин с. в., фракция лдпр. 
ольга викторовна, в регламент предлагаться вносить норма, по который законопроект не считаться вносить, если он отзывать субъект право законодательный инициатива до его направление председатель госдума в профильный комитет. в связь с это у я возникать два вопрос: быть ли такой законопроект видный мы в система асозд и какой быть срок направление законопроект председатель в профильный комитет?
савастьянов о. в. уважаемый коллега, независимо от то, быть ли этот норма принимать, у мы с вы существовать... я просто хотеть сказать, что, как и в случай с уведомление, у мы быть 103, 104 и 105-я статья регламент, где очень четко прописывать, какой образ должный подаваться документ, их перечень. мы сегодня вопрос, касаться уведомление, рассматривать в рамка 107-й статья, это вопрос процедурный, и в соответствие с процедура каждый документ, который поступать в государственный дума, регистрироваться в автоматизированный электронный система. если письмо об отзыв от субъект право законодательный инициатива поступать на этап, когда председатель государственный дума законопроект еще не расписывать, соответственно, проект не считаться вносить.
председательствующий. уважаемый коллега, кто хотеть бы выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
я вот игорь владимирович спрашивать: "очень много вопрос у депутат от фракция лдпр, мочь быть, это как-то противоречить ваш внутренний установка?" он отвечать: "не противоречить, установка уже быть, и очень жесткий, и у мы без это ни один законодательный инициатива не проходить". я говорить: "а почему же тогда они выступать?" ответ: "политика должный выступать".
пожалуйста, показывать список.
гартунг валерий карлович. подготавливаться диденко алексей николаевич.
гартунг в. к., фракция "справедливый россия". 
добрый день, уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! мы, безусловно, считать правильный, когда мы поправлять регламент с цель создание более комфортный условие для законотворчество, но вместе с то сегодня мы рассматривать достаточно много разный норма, к который у мы разный отношение.
первый. поддерживать вопрос, то, о что спрашивать коллега из фракция лдпр, быть ключевой вопрос: "а если нарушение норма не повлиять на право законотворческий инициатива, то зачем этот норма?" возникать вопрос с юридический точка зрение: если депутат нарушать этот норма, но все равный вносить законопроект, тогда зачем норма? если говорить о наш фракция, то у мы такой система работать, у мы быть комиссия, который рассматривать законотворческий инициатива, и, в общий-то, это позитивно влиять на качество законотворческий процесс. при обсуждение инициатива депутат в наш фракция мы обращать внимание на спорный вопрос, который можно устранять до внесение, и это повышать шанс принятие этот законотворческий инициатива. вместе с то если мы вносить норма в регламент, то она либо должный действовать, либо она не должно быть — на мой взгляд, тут уже юрист должный давать какой-то заключение.
второй замечание касаться норма, давать право независимый депутат выступать с политический заявление. напоминать, как вообще появляться этот норма: рано любой депутат мочь по повестка день высказываться, обсуждение повестка затягиваться на час, на полтора, и это быть сплошь политический заявление, любой депутат мочь высказывать свой точка зрение, но тогда это практиковаться потому, что парламент формироваться по партийный список и по одномандатный округ. сейчас этот норма — согласно который формироваться парламент — снова вернуться, и у мы, напоминать, половина депутат избирать по одномандатный округ, но только двое из они получать особый право на выступление. я казаться, у остальной депутат, избранный по одномандатный округ, мочь возникать вопрос: почему только два депутат мочь выступать, а остальной не мочь?
вот, собственно говорить, вопрос, который ставить под сомнение необходимость принятие этот норма. я хотеть бы, чтобы остальной выступать тоже высказывать свой позиция по этот вопрос.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, валерий карлович.
у мы с вы бороться два чувство: с один сторона, быть во фракция и иметь тот право, о который вы говорить, — ведь у фракция быть право доносить свой позиция на каждый пленарный заседание — мы хотеть, чтобы это сохраняться, но, с другой сторона, хотеть быть свободный, как независимый депутат, и не уведомлять фракция о свой инициатива. коллега, ну, здесь уже право выбор — либо абсолютный свобода, и тогда ты сам себя хозяин, либо жизнь в коллектив.
пожалуйста, диденко алексей николаевич.
диденко а. н. уважаемый коллега, действительно, важный изменение предлагаться в регламент. некоторые из этот положение, например в часть уведомление фракция, являться результат работа комиссия, который возглавлять заместитель председатель иван иванович мельников. у мы во фракция этот механизм давно работать, вообще, институт саморегулирование во фракция нужно, конечно, развивать, на самый дело здесь нет никакой проблема.
хотеться бы все-таки, чтобы наш решение быть системный, не рваный, сказать так. например, мы для одномандатник (они избирать по округ, представлять свой политический партия) расширять право в план выступление в политический десятиминутка с этот трибуна, то быть идти расширение дискуссия и плюрализм, но не совсем понятно, почему мы другой законопроект, который следом быть рассматривать, существенно ограничивать они в право, и если мы сегодня принимать поправка, рекомендовать комитет к принятие, — по работа депутат в одномандатный округ, — то мы депутат-одномандатник такой образ в очень жесткий граница загнать. а если учитывать, что у мы округ такой образ нарезать, что даже центр субъект на часть разрывать (один часть в один избирательный округ, другой — в другой), то, получаться, депутат-одномандатник на один сторона река мочь встречаться с избиратель в центр город, а на другой сторона река не мочь встречаться с избиратель — ну это какой-то абсолютный эклектика и диссонанс! у я вызывать просто непонимание подобный норма.
у мы доктринальный и по конституция у депутат свободный депутатский мандат, поэтому после избрание, разумеется, он мочь работать на территория весь страна совершенно независимо от то, избирать он по партийный список или по одномандатный избирательный округ. расширять право одномандатник в палата федеральный собрание — в государственный дума, мы должный синхронизировать и снимать ограничение для работа в одномандатный избирательный округ.
что касаться положение о выступление представитель комитет-соисполнитель, это можно только всячески поддерживать. комитет по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление, который я возглавлять, очень много брать законопроект на соисполнение, потому что они часто касаться вопрос полномочие, их распределение между уровень публичный власть, и нередкий ситуация, когда у мы быть серьезный замечание или наш мнение расходиться с мнение ответственный комитет, потому что предлагать положение отраслевой закон надо быть применять власть в регион и в муниципалитет — поселковый, районный, городской. это очень важный прорыв, важный новелла, касаться то, что мы быть предоставляться возможность на заседание государственный дума высказывать мнение, представлять какой-то свой аргумент и опасение по применение закон. в частность, так быть при обсуждение законопроект о контингент, о внесение изменение в закон "об образование...", и мы тогда сразу сказать, что невозможно быть во весь городской и сельский школа этот инициатива реализовать, потому что материально-технический, компьютерный составлять в образовательный учреждение не выдерживать никакой критика.
фракция лдпр изменение поддерживать, но хотеться бы, чтобы весь изменение, который сегодня быть принимать в наш законодательство, быть системный и синхронизировать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, алексей николаевич.
иванов сергей владимирович, фракция лдпр. подготавливаться пинский.
иванов с. в. уважаемый коллега, я просто отвечать на возражение вячеслав викторович, вернее, на замечание, что депутат от лдпр много вопрос задавать. почему? ну, вот вы весь единый, у вы все как один, там вроде как справедливый, здесь общественник, коммунист, и только лдпр — либерально-демократический партия россия, то быть в перевод на русский язык "партия свободный народовластие". это первый.
и второй. вот правило такой быть, еще французский революционер говорить: я не согласный ни с один слово из то, что вы здесь произносить, но готовый умирать за ваш право говорить это. многий законопроект, который вносить наш коллега, допускать, я лично не поддерживать, и мы прекрасно знать, что быть одиозный вещь, который человек вносить, потом некоторый даже стыдно; я, например, с покойник не воевать и этот тема, который время от время подымать, никогда не поддерживать. в наш фракция очень часто, вячеслав викторович, бывать так, что половина считать так, а половина иначе, такой бывало во многий созыв много раз (по повод монетизация, по повод другой вопрос), когда быть разный точка зрение: один половина считать, что хорошо вот так делать, а другой половина считать, что хорошо по-другому. невозможно вносить законопроект, который поддерживать все, — такой не бывать, полный единодушие возможный только на кладбище. в конец конец, парламент определять, нормальный это законопроект или нет. я уж не говорить о то, что быть законопроект просто смешной, я сам как-то 1 апрель пошутить, многий до сей пора вспоминать, ну бывать такой вещь... основной масса — это, конечно, нормальный законопроект, мы они должный рассматривать, и ограничивать депутат никто не должный.
вячеслав викторович, уже почти год проходить, и весь депутат, который впервые сюда попадать, все-таки понимать, как проходить законодательный процесс, как приниматься закон, — давать сделать хотя бы два вещь. если депутат какой-то инициатива вносить, он надо давать возможность выговариваться перед пресса, сделать заявление для пресса, выходить и сказать все, что он думать. ведь если он высказываться, мы не быть наблюдать весь этот приступ нарциссизм, когда по повод и без повод человек выходить и по каждый законопроект по пятнадцать минута рассказывать, какой он великий, и отвечать на весь поставлять вопрос, использовать полностью время по регламент. это первый.
и второй. все-таки надо повышать моральный... верно, ну, расширять возможность депутат. сейчас опускать депутат госдума ниже плинтус: никто на они не смотреть, никто на они внимание не обращать! да, здесь по многий вопрос мы не мочь реализовать свой право законотворческий инициатива, но давать хотя бы сделать так, чтобы в регион с депутат государственный дума считаться, чтобы мы мочь реально что-то сделать, помогать человек! если у мы нет удовлетворение от работа в зал, но хотя бы надо, чтобы, когда мы приезжать на место, мы не смотреть и не разводить рука беспомощно в ответ на обращение наш избиратель, а мочь приходить, стукнуть кулак по стол и сказать: "депутат госдума требовать так-то, исправлять!", чтобы чиновник мы бояться, вот тогда быть толк.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, сергей владимирович.
что касаться ваш предложение по повод презентация законодательный инициатива. коллега, если вы поддерживать предложение — оно на самый дело здравый и полезный, — мы с аппарат продумывать, как этот возможность реализовать. действительно, это правильно, у депутат должный быть возможность все объяснять, сформулировать, чтобы потом быть мало домысел, чтобы больше сторонник присоединяться к инициатива. мы находить такой форма, мочь быть, наш подразделение по работа со сми предлагать модель, который помогать депутат, вносить свой инициатива. нет возражение? поддерживать.
пожалуйста, пинский виктор витальевич, фракция "единый россия".
пинский в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, конечно, вызывать удивление, что такой, я казаться, правильный поправка в регламент вызывать сегодня столь жаркий дискуссия. этот поправка рождаться в процесс наш деятельность, и они необходимый и прежде все направлять на то, чтобы мы работать слаженно и в конечный счет делать качественный закон.
наш фракция внимательно изучать проект постановление и весь этот поправка поддерживать — это результат работа комиссия, это решение весь руководитель фракция, который поддерживать они на заседание совет. и мы с вы, конечно, не должный забывать, что каждый из мы избирать от партия либо при поддержка партия, и как фракция нести ответственность за свой депутат, так и депутат нести ответственность за фракция.
коллега, этот поправка, еще раз повторять, приводить к то, что мы быть более слаженно и качественно работать, поэтому фракция "единый россия" данные поправка поддерживать и просить весь они поддерживать.
председательствующий. спасибо, виктор витальевич.
по ведение — лебедев игорь владимирович. пожалуйста.
включать микрофон лебедев игорь владимирович.
лебедев и. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. 
уважаемый вячеслав викторович, просить прощение, что воспользоваться кнопка "по порядок ведение". я не собираться выступать по данный пункт повестка, но выступление коллега по фракция иванов сергей владимирович заставлять я сказать хотя бы один предложение.
данный инициатива комитет по регламент, предлагать поправка ни в кой случай не ущемлять и никак не мочь ущемлять депутат в право законодательный инициатива, но это обезопасить в первый очередь фракция, сергей владимирович, от так называть одиозный законопроект. депутат приходить и уходить, а партия в парламент оставаться, и тот позор, который подчас ложиться, к сожаление, на партия из-за одиозный законопроект, оставаться на долгий-долгий год. вот с цель избегать именно это мы и хотеть, чтобы депутат государственный дума хотя бы ставить в известность свой фракция о собственный законодательный инициатива.  (аплодисменты.)
председательствующий. по ведение — шхагошев адальби люлевич. пожалуйста.
шхагошев а. л., фракция "единый россия". 
вячеслав викторович, я тоже по повод то, что сказать иванов. я категорически не согласный с то, что сейчас государственный дума опускаться на уровень низкий плинтус. я напоминать: с 38 процент до 53,7 процент за шесть месяц — это серьезный работа! а шутить точно не нужно, даже 1 апрель: закон — это ответственность перед страна, понимать, коллега? этот изменение касаться только один: я хотеть, например, иметь возможность свой избиратель отвечать на вопрос: вы, тот или иной депутат, вносить инициатива — фракция знать об это или нет, когда речь идти о смешной инициатива? сейчас я не мочь они отвечать: да, мы знать. а если депутат уведомлять фракция, можно быть сказать точно, поддерживать фракция или не поддерживать. об это сегодня предлагаться изменение.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, заключительный слово докладчик.
савастьянов о. в. уважаемый коллега, я все благодарить. независимо от то, какой приниматься решение, мы всегда очень внимательно рассматривать весь ваш предложение и в комитет они прорабатывать.
я хотеть бы сказать, что если очень внимательно посмотреть каждый из этот поправка, то один из основной вывод, который можно сделать: ни один из они не ограничивать ни право, ни статус депутат, весь этот поправка работать на развитие наш ресурс, возможность и процедура, который быть в государственный дума.
так как много все вопрос возникать по повод уведомление фракция, хотеть сказать, что это работать поправка. почему? мы давать фракция право рассмотрение этот вопрос, то быть это право, а как вы на сегодняшний день они воспользоваться... в тот формулировка, который сегодня предлагаться, закладывать очень серьезный демократический и солидарный принцип, который заключаться в то, что ну не мочь мы, сидеть на заседание, быть член фракция, а при подготовка законопроект уже забывать о то, что мы являться член этот фракция. и помимо вот этот солидарный ответственность здесь быть очень важный момент — это качество не только тот законопроект, который мы принимать, но и тот, который отнимать наш с вы время в процесс подготовка. поэтому, если внимательно посмотреть, то подход, который здесь закладывать, я думать, должный способствовать как раз то, чтобы мы с вы развивать тот наш достижение, который быть сегодня.
спасибо за внимание.
председательствующий. пожалуйста, полномочный представитель президент, вы что-то хотеть сказать, нет? я просто смотреть, вы стоять.
представитель правительство? нет возражение.
коллега, ставиться на голосование проект постановление государственный дума "о внесение изменение в регламент государственный дума федеральный собрание российский федерация", 4-й вопрос наш повестка.
просьба включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (12 час. 03 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	403 чело.	89,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	403 чело.
не голосовать	47 чело.	10,4 %
результат: принимать
уважаемый коллега, за — четыреста три, против — ноль, воздерживаться — ноль. приниматься единогласно, даже сергей владимирович иванов проголосовать.
коллега, объявляться перерыв до 12 час 35 минута.
(после перерыв)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. коллега, приготавливаться к регистрация.
включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (12 час. 34 мина. 07 сечь.)
присутствовать	404 чело.	89,8 %
отсутствовать	46 чело.	10,2 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	46 чело.	10,2 %
результат: кворум быть
кворум быть, продолжать заседание.
переходить к рассмотрение законопроект в третий чтение. пункт 5 повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о пожарный безопасность" и кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад эрнеста абдулович валеев.
пожалуйста.  (шум в зал.)
коллега, присаживаться — и тихий, пожалуйста.
валеев э. а., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект принимать во второй чтение 12 апрель 2017 год. при подготовка к третий чтение необходимый экспертиза проводить, заключение получать, замечание нет. текст подготовить к третий чтение. комитет рекомендовать принимать законопроект в третий чтение. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив? быть.
включать режим запись.
показывать список.
тетерин иван михайлович, пожалуйста. выступление от фракция
тетерин и. м., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! данный законопроект направлять на то, чтобы упорядочивать вопрос, связывать с осуществление государственный пожарный надзор на объект министерство оборона и другой силовой структура, а также с установление ответственность за несоблюдение соответствующий требование. в частность, предлагаться относить к орган госпожнадзор территориальный и объектовый подразделение федеральный пожарный служба, наделять полномочие по ведение такой надзор федеральный орган исполнительный власть, осуществлять деятельность в воинский часть, организация и учреждение министерство оборона и другой структура. далеко, предлагаться налагать ответственность на руководитель этот организация за содержание территория в соответствие с требование пожарный безопасность, определять мера их ответственность.
кроме то, предлагаться вводить мероприятие по разграничение полномочие между гостехнадзор и мчс, в первый очередь на объект ядерный энергетика, изменять мера ответственность в часть материальный ответственность для физический лицо, юридический лицо, а также впервые предлагаться вводить административный ответственность для эксперт в область пожарный безопасность, если они не соблюдать требование при вынесение решение по оценка риск, а также давать заведомо ложный данные по этот часть.
я просить от имя фракция поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование проект федеральный закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 38 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	400 чело.	88,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	400 чело.
не голосовать	50 чело.	11,1 %
результат: принимать
приниматься.
переходить к блок "ратификация международный договор российский федерация". пункт 6, проект федеральный закон "о ратификация протокол между государство — участник договор о зона свободный торговля от 18 октябрь 2011 год о правило и процедура регулирование государственный закупка". доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр экономический развитие евгений иванович елин.
пожалуйста.
елин е. и., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр экономический развитие российский федерация. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! протокол, который предлагаться ратифицировать, устанавливаться цель, принцип регулирование и основной требование в сфера государственный и муниципальный закупка на территория государство — участник договор о зона свободный торговля. протокол быть подписывать 7 июнь 2016 год в бишкек на заседание совет глава правительство снг. помимо определение цель и принцип протокол предусматривать два этап его реализация.
до 1 январь 2018 год должный быть осуществлять переход на электронный формат осуществление закупка конкурентный способ. для это потребоваться внесение соответствующий изменение в законодательство каждый из сторона — российский федерация подготовить уже такой изменение, соответствующий законопроект находиться на рассмотрение в государственный дума. это первый этап.
и на второй этап, который должный быть реализовать до 1 январь 2019 год, предусматриваться внедрение технология, обеспечивать информационный открытость и прозрачность закупка. для это предполагаться обеспечивать совместимость портал в сфера государственный закупка весь страна, подписывать соглашение. кроме то, сторона протокол брать на себя обязательство по обсуждение условие применение национальный режим в сфера государственный закупка.
на данный этап протокол подписывать пять из восемь государство — участник договор, а именно российский федерация, беларусь, армения, республика таджикистан и кыргызский республика. после вступление протокол в сила к он смочь присоединяться весь государство — участник договор. реализация протокол быть способствовать расширение экономический сотрудничество на территория государство — участник содружество независимый государство.
просить поддерживать протокол.
председательствующий. спасибо.
содоклад заместитель председатель комитет по дело снг виктор петрович водолацкий.
пожалуйста.
водолацкий в. п., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! протокол определяться цель, принцип регулирование и основной требование в сфера государственный и муниципальный закупка на территория государство — участник договор о зона свободный торговля. его вступление в сила быть способствовать расширение экономический сотрудничество, развитие торговый-экономический связь на территория государство — участник снг. протокол учитывать необходимость эффективный функционирование зона свободный торговля для формирование условие свободный движение товар и услуга.
ратификация протокол отвечать интерес российский федерация, так как он учитывать необходимость надлежащий функционирование зона свободный торговля, формировать условие для свободный движение товар, способствовать интеграция в мировой экономика и международный торговый система, определять стремление к повышение уровень жизнь население, применяться непосредственно к оборот товар, учитывать общепринятый норма международный право и ориентироваться на норма и соглашение вто.
в государственный дума быть проводить необходимый экспертный работа, иметься положительный заключение правовой управление аппарат государственный дума и комитет-соисполнитель — комитет по экономический политика, промышленность, инновационный развитие и предпринимательство.
с учет излагать комитет рекомендовать государственный дума ратифицировать протокол. просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? да.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
иванов максим анатольевич, пожалуйста.
иванов м. а., фракция "единый россия". 
вопрос представитель правительство.
исходить из протокол один из цель регулирование в сфера госзакупки являться обеспечение беспрепятственный и равный доступ потенциальный поставщик государство — участник протокол к участие в закупка, проводить в электронный форма. не считать ли вы, что когда речь идти именно о закупка, осуществлять за счет бюджетный средство, то необходимо в первый очередь думать о поддержка наш отечественный производитель, мочь быть, быть бы правильно обеспечивать для они преимущественный право участие в госзакупки?
елин е. и. законодательство сегодня устанавливать случай, когда национальный производитель иметь преимущественный право либо исключительный право, у мы существовать система из три позиция: быть ограничение, есть запрет и быть условие закупка. в определенный случай в закупка мочь участвовать только российский производитель. например, если закупка проводиться в цель поддержание обороноспособность страна, если являться закрытый, проводиться в цель сохранение государственный тайна и еще в целый ряд случай. поэтому интерес российский производитель учитывать, это во-первых. во-вторых, у мы быть опыт взаимодействие с белоруссия по закупка: доля участие российский производитель в белорусский закупка примерно в 10 раз много, нежели белорусский в российский. поэтому, конечно, документ в первый очередь отвечать интерес российский предприятие.
председательствующий. швыткин юрий николаевич.
швыткин ю. н., фракция "единый россия". 
евгений иванович, к вы вопрос. протокол подписывать практически год назад, при это, вы отмечать, пять государство его подписывать, три еще не подписывать. мы ратифицировать подобный род документ не первый раз, я иметь в вид тот, в который быть экономический составлять. мочь сказать, какой это три государство и быть ли тенденция затягивание этот процесс? очевидно, что для наш государство, который способствовать подписание, здесь не только экономический составлять, но и политический — консолидация весь государство — страна снг, а вместе с то сегодня некоторый государство пробуксовывать.
елин е. и. ну, какой государство не подписывать, вы увидеть, если посмотреть последний страница протокол: не подписывать на сегодняшний день узбекистан, украина, азербайджан, казахстан. у мы нет сомнение, что казахстан присоединяться несколько поздно, много тот, в общий-то, казахстан идти чуть впереди по отношение к мы: сегодня на территория казахстан электронный закупка вводить в полный объем, и в ход переговоры они выражать намерение, после то как мы переходить на электронный торги, конечно, присоединяться к этот протокол. что касаться остальной страна, то это вопрос они готовность открывать свой рынок и налаживать хозяйственный взаимодействие.
еще раз хотеть подчеркивать: протокол открытый, присоединяться к он можно в любой момент.
председательствующий. маринин сергей владимирович.
маринин с. в. евгений иванович, протокол подписывать всего пять страна снг, причем три из они с оговорка и замечание. сказать, пожалуйста, а с что не согласный таджикистан, армения и белоруссия?
елин е. и. у вы в материал, честно говорить, быть весь информация. ограничение носить технический характер, притом они несколько разный. так, армения настаивать на то, что информация должный размещаться на армянский язык, соответственно, российский участник надо осуществлять перевод и нормативный правовой акт, и еще целый ряд документ при оформление заявка на закупка. ну и примерно схожий ограничение накладывать остальной страна, то быть они носить много технический характер. например, один из страна указывать на возможность заключение параллельно двусторонний международный соглашение в рамка еаэс, то быть вопрос много технический.
председательствующий. быть ли желать выступать?
включать режим запись на выступление.
показывать список.
затулин константин федорович, пожалуйста.
затулин к. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, фракция "единый россия" поддерживать ратификация этот соглашение, считать, что ратификация этот протокол между государство — участник договор о зона свободный торговля о правило и процедура регулирование государственный закупка являться важный элемент складывание отношение в рамка евразийский пространство.
в данный случай речь идти о зона свободный торговля, который, вообще-то говорить, предшествовать создание евразийский экономический союз и в который в свой время быть очень заинтересовывать украина, именно она и при президент ющенко, и при президент янукович требовать реализация идея свободный торговля, но, как вы знать, после 2014 год позиция украина изменяться, страна сегодня отказываться от участие в различный род интеграционный мероприятие в рамка евразийский пространство. как заявлять президент порошенко, получение безвизовый режим с европейский союз давать возможность человек из украина отдыхать в ницца — ну, на больший, по-моему, ни на что другой рассчитывать они не мочь, только ездить туда свободно и тратить свой отсутствующий деньги в европа. вот это достаточно для то, чтобы продолжать игнорировать потребность экономика украина, связывать прежде все с общий пространство снг, — это их дело. наш дело — показывать пример и не плестись в хвост, когда дело касаться ратификация документ, под который мы поставлять подпись. я казаться, сегодня правильный быть решение ратифицировать документ, который мы в свой время разрабатывать, который мы подписывать и который являться существенный элемент формирование отношение в рамка евразийский пространство и пространство снг.
спасибо за внимание.
председательствующий. гартунг валерий карлович, пожалуйста.
гартунг в. к. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! учитывать соотношение товарооборот и то, что, как мы сказать представитель правительство, подписание этот протокол все-таки прежде все осуществляться в интерес наш товаропроизводитель, потому что статистика показывать, что наш участник много заинтересовывать в участие в торги с наш партнер, что они, фракция "справедливый россия", естественно, поддерживать ратификация этот соглашение.
вместе с то хотеться бы высказывать некоторый замечание, обращать ваш внимание. республика таджикистан: они подписывать, но с оговорка, они оставлять за себя право ограничивать влияние, скажем так, при исполнение этот протокол. замечать, они ограничивать — почему мы в этот ситуация аналогичный право за себя не оставлять? это первый.
второй. речь идти о переход на электронный торги, но мы понимать, что международный договор иметь приоритет перед национальный право, правильно? наш национальный законодательство не готовый к полный переход к торги в электронный вид, и мы мочь попадать в такой ситуация, когда оказываться нарушитель свой международный обязательство. вот я хотеться бы, чтобы правительство ко второй и к третий чтение все-таки прояснивать свой позиция и зафиксировать, быть мы исполнять этот протокол или нет.
и третий замечание. что касаться государственный закупка, у мы очень много претензия к наш национальный законодательство — хотеться бы к третий чтение также получать информация и понимать позиция правительство по повод то, какой образ мы быть вносить поправка в наш законодательство, чтобы, например, исключать ситуация с закупка у единственный поставщик. мы на каждый заседание об это говорить, и представитель фас здесь говорить о то, что до 85 процент госзакупки осуществляться у единственный поставщик. и если мы быть вносить изменение в национальный законодательство, то не приводить ли это к возникновение противоречие с наш международный обязательство?
с учет этот замечание мы поддерживать законопроект, но вместе с то ждать, чтобы правительство представлять свой позиция.
председательствующий. спасибо.
по ведение — затулин.
затулин к. ф. валерий карлович, обращать внимание: никакой второй и третий чтение не предусматриваться при ратификация международный договоренность. весь то, что вы сказать, мочь быть, важно, но второй и третий чтение в этот случай не предусматривать.
председательствующий. спасибо.
докладчик, пожалуйста. нет. содокладчик? нет. представитель президент? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о ратификация протокол между государство — участник договор о зона свободный торговля от 18 октябрь 2011 год о правило и процедура регулирование государственный закупка".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 53 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	396 чело.	88,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	396 чело.
не голосовать	54 чело.	12,0 %
результат: принимать
приниматься.
переходить к рассмотрение законопроект во второй чтение.
пункт 7 повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать павел владимирович крашенинников.
пожалуйста.
крашенинников п. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! речь идти о два законопроект, который мы договариваться рассматривать вместе, — это 7-й и 8-й пункт повестка...
председательствующий. доклад сразу по два законопроект быть делать?
крашенинников п. в. да, но таблица приходиться все равный отдельно обсуждать.
в первый очередь, конечно, надо сказать, что у мы здесь присутствовать председатель центральный избирательный комиссия элла александровна памфилова и гришина майя владимировна, член центральный избирательный комиссия. поскольку вопрос очень сложный, вопрос связывать не только с этот акт, но и с документ, который, как мы договариваться, быть мы представлять (что и происходить), мы, конечно, в какой-то случай быть обращаться к он за разъяснение.
итак, первый законопроект, первый пакет изменение. законопроект сейчас называться "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация", в первый чтение он называться "о внесение изменение в федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация" и кодекс российский федерация об административный правонарушение", но быть предлагать поправка и в другой законодательный акт, поэтому теперь получаться такой лаконичный название.
уважаемый коллега, я хотеть сказать, что два этот законопроект связывать между себя, поэтому мы и попросить, чтобы они рассматриваться вместе.
мы 12 апрель, напоминать, принимать в первый чтение законопроект, утверждать концепция. также хотеть напоминать, что этот концепция не касаться такой вопрос, как, например, дебаты, возраст избиратель, некоторый другой проблема, который мы не считать предмет данный концепция, — я сразу об это говорить, предварять предложение о тот поправка, который быть вынести на отдельный голосование.
также я хотеть бы обращать внимание, что у мы до это быть законопроект разный фракция, который предлагаться отмена досрочный голосование и голосование по открепительный талон. если быть необходимость, мы к этот проект мочь вернуться. хотеть также сказать, что этот тема очень политизировать и, конечно, после каждый выборы мы к она возвращаться, но, на мой взгляд, проект во многое этот проблема разрешать.
что касаться первый законопроект, все поступать восемьдесят девять поправка, они сводить в два таблица: в первый таблица — двадцать четыре поправка, во второй — шестьдесят пять. мы готовый рассматривать таблица поправка.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? быть.
включать режим запись.
показывать список.
иванов максим анатольевич, пожалуйста.
иванов м. а. павел владимирович, у я вопрос: поправка устанавливаться, что закон субъект российский федерация мочь быть предусматривать...
председательствующий. нет-нет, мы сейчас выносить на отдельный голосование поправка из таблица поправка № 1. если вы хотеть какой-то поправка вынести — пожалуйста. нет? нет.
синельщик юрий петрович.
синельщик ю. п., фракция кпрф. 
я просить вынести на отдельный голосование три поправка — это поправка 5, 7 и 17, с который мы не согласный.
председательствующий. ставиться на голосование таблица поправка № 1, рекомендовать комитет к принятие, за исключение поправка 5, 7 и 17.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 58 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	308 чело.	68,4 %
проголосовать против	30 чело.	6,7 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	339 чело.
не голосовать	111 чело.	24,7 %
результат: принимать
приниматься.
поправка 5.
включать микрофон депутат синельщиков.
синельщик ю. п. спасибо.
уважаемый коллега, в текст первый чтение изменение в указанный закон отсутствовать, а во второй чтение вноситься изменение в этот закон, что являться явный нарушение законотворческий процесс. это первый. и второй: мы в принцип против фильтр, о который идти речь в поправка.
председательствующий. микрофон на трибуна включать, пожалуйста.
крашенинников п. в. я специально пояснять, почему быть изменять название законопроект. здесь речь идти о закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган...", предлагать норма вытекать из закон, который мы рассматривать в качество основной. мы считать, что это делаться в тот число для то, чтобы затем мы заново не вносить изменение, и данный поправка в русло концепция, она выравнивать текст разный закон.
мы предлагать поддерживать. спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 5 из таблица поправка, рекомендовать к принятие.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 59 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	319 чело.	70,9 %
проголосовать против	25 чело.	5,6 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	346 чело.
не голосовать	104 чело.	23,1 %
результат: принимать
приниматься поправка 5.
поправка 7.
включать микрофон депутат синельщиков.
синельщик ю. п. уважаемый коллега, речь идти о статья 19. здесь указывать, что граница избирательный участок мочь быть уточнять в следующий случай, и приводиться случай, пять случай теперь получаться такой. ну, мы в принцип согласный с подпункт "а", "б", "в", но сейчас вноситься еще и подпункт "г", который ставить все, что называться, с нога на голова и противоречить подпункт "в". если в подпункт "в" идти речь о то, что это делаться в цель уменьшение максимальный численность избиратель, участник референдум на избирательный участок или участок референдум до полтора тысяча, то в подпункт "г" указываться, что это делаться в цель увеличение максимальный численность избиратель или участник референдум на избирательный участок до три тысяча, то быть один противоречить другой, и я не понимать, что здесь хотеть автор поправка. факт, что они полностью запутывать член избирательный комиссия. и ясно один: граница избирательный участок теперь можно быть, что называться, произвольно манипулировать.
крашенинников п. в. спасибо.
юрий петрович, это не то, что делаться одновременно, это то, какой случай предусматривать: "перечень избирательный участок, участок референдум и их граница мочь быть уточнять в порядок, предусматривать для их образование в следующий случай..." это не работать вместе: либо этот случай браться, либо тот.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 7.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 01 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	307 чело.	68,2 %
проголосовать против	36 чело.	8,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	343 чело.
не голосовать	107 чело.	23,8 %
результат: принимать
приниматься.
поправка 17.
включать микрофон синельщиков.
синельщик ю. п. уважаемый коллега, здесь создаваться весьма усложнять система определение место голосование. речь идти о статья 64, который дополняться пункт 16: избиратель, который быть находиться в день голосование вне место свой жительство, вправе подавать в избирательный комиссия, комиссия референдум заявление о включение в список избиратель по место нахождение в порядок, устанавливать центральный избирательный комиссия.
мы не согласный со следующий позиция.
первый. заявление мочь быть подавать с использование государственный система "единый портал государственный и муниципальный услуга (функция)" либо через многофункциональный центр предоставление государственный и муниципальный услуга, если это предусматривать порядком, который устанавливать центральный избирательный комиссия, также в цель защита мочь быть предусматривать использование специальный знак. это все устанавливать, а может и не устанавливать центральный избирательный комиссия. ну, это совершенно необязательный к выполнение декларация — зачем она здесь? мы полагать, что она здесь совершенно не нужный.
второй. избиратель, участник референдум, который подавать заявление, в день голосование мочь быть включать в список по место жительство только по решение участковый комиссия и только после установление факт, что он не проголосовать на участок по место свой нахождение. процедура занимать, по оценка специалист, по крайний мера час — никто, никакой избиратель столько ждать не быть, быть просто-напросто нарушать его право на участие в выборы.
ну и третий. информация о число избиратель, участник референдум, подавать заявление о включение в список, размещаться в информационный-коммуникационный сеть интернет, так это предусматривать. совершенно очевидно, что это ничто не давать с точка зрение контроль, — необходимо указывать, конечно же, фамилия, имя, отчество в цель обеспечение контроль. это быть в ряд страна, даже на стена вывешивать такой список. ну а правильно все быть бы вообще голосовать по паспорт: в паспорт отметка — и весь, стопроцентный гарантия.
крашенинников п. в. мы уже обсуждать этот вопрос неоднократно, и хотеть сказать, что там быть деление временна о ў е — за сорок пять день и за пять день до голосование предлагаться вот этот схема. что касаться знак или марка, то здесь за четыре день до выборы. и я казаться, что здесь очень четко указывать ситуация, когда и в какой случай это можно сделать. более то, этот порядок, как я сейчас сказать и как мы договариваться при рассмотрение в первый чтение, опубликовывать на сайт цик. порядок еще не являться инструкция, который вступать в сила, и не мочь являться, потому что закон мы с вы еще не принимать, но этот инструкция достаточно подробный, и мы, когда готовить данный документ, все с она ознакомляться, весь это мочь сделать.
председательствующий. если быть желание, элла александровна, можно добавлять.
памфилов э. а., председатель центральный избирательный комиссия российский федерация. 
добрый день, уважаемый депутат! уважаемый юрий петрович, я не знать, может, вы не быть тогда на заседание фракция кпрф, когда я подробно рассказывать, отвечать на весь вопрос, который я задавать, так же как и на встреча с другой фракция. что касаться второй часть вопрос. если человек вдруг по какой-то причина изменять свой решение и приходить в день голосование на свой участок, то быть он быть исключать из список на свой участок, вносить в список на другой участок, но за пять день до голосование у он изменяться обстоятельство, в день голосование он приходить на свой участок, то, конечно, в такой ситуация комиссия должный собираться и проверять, и он уж приходиться подождать, потому что он выходить за рамка тот правило, который мы прописывать. это делаться как раз для то, чтобы не быть "карусель" и двойной голосование, за который многие из вы критиковать избирательный процесс.
что касаться опубликование. в закон написать, что численность надо публиковать, — да, мы это быть делать обязательно. однако сейчас мы в цик пойти далеко: я полагать, что к выборы мы подготовить на основа система гас "выборы" изменение, чтобы представлять более полный информация, — не только численность, количество, но и в усеченный вид, чтобы не нарушать закон "о персональный данные", мы быть готовый публиковать на наш портал в разбивка по каждый участковый избирательный комиссия базовый список, где быть отражать, какой избиратель постоянно приписывать и быть голосовать, список убывать, который изъявлять желание проголосовать на другой участок, и, возможно, список прибывать на этот участок. это быть делаться для то, чтобы у партия быть полный контроль до день выборы, чтобы они мочь видеть то, что на самый дело происходить.
я полагать, что мы за этот время в сентябрьский кампания — и очень хорошо, что быть поправка о то, что в регион это быть норма прямой действие, — обкатать этот механизм и, наверное, осень докладывать вы о наш готовность показывать, как быть публиковаться список. мы согласный с этот норма, но полностью печатать фамилия мы не иметь право, это быть нарушение закон "о персональный данные".
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование поправка 17.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 08 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	308 чело.	68,4 %
проголосовать против	39 чело.	8,7 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	348 чело.
не голосовать	102 чело.	22,7 %
результат: принимать
приниматься поправка.
переходить к таблица поправка № 2. быть ли вопрос по таблица № 2?
включать режим запись.
показывать список.
сысоев владимир владимирович, пожалуйста.
сысоев в. в., фракция лдпр. 
просить вынести на отдельный голосование поправка 13 и поправка 15.
председательствующий. иванов сергей владимирович.
иванов с. в. поправка 11, 52 и 56.
председательствующий. синельщик юрий петрович.
синельщик ю. п. просить вынести на отдельный голосование поправка 22, 23 и 58.
председательствующий. нилов олег анатольевич.
нилов о. а., фракция "справедливый россия". 
просьба вынести на отдельный голосование поправка 8, 20, 25, 27, 41, 49, 50, 51, 59, 61, 65.
председательствующий. диденко алексей николаевич.
диденко а. н. александр дмитриевич, просьба вынести на отдельный голосование поправка 7, 14, 16, 17, 43.
председательствующий. шерин александр николаевич.
шерин а. н., фракция лдпр. 
просьба вынести на отдельный голосование поправка 12 и 53.
председательствующий. поправка 12, 53.
власов василий максимович.
власов в. м., фракция лдпр. 
просьба вынести на отдельный голосование поправка 30 и 31.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование таблица поправка № 2, за исключение поправка 13, 15, 11, 52, 56, 22, 23, 58, 30, 31, 8, 20, 25, 27, 41, 49, 50, 51, 59, 61, 65, 7, 14, 16, 17, 43, 12 и 53.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 11 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	309 чело.	68,7 %
проголосовать против	32 чело.	7,1 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	342 чело.
не голосовать	108 чело.	24,0 %
результат: принимать
приниматься.
пожалуйста, депутат сысоев. поправка 13 и 15.
сысоев в. в. уважаемый коллега, ваш внимание предлагать поправка 13, суть она в следующий. у мы в статья 29 прописывать право член комиссия с право решающий голос и член комиссия с право совещательный голос. предлагаться дополнять этот статья подпункт "ж" следующий содержание: член комиссия с право решающий голос и член комиссия с право совещательный голос вправе производить в помещение для голосование фото- и (или) видеосъемка, предварительно уведомлять об это председатель, заместитель председатель или секретарь участковый комиссия.
думать, все прекрасно понимать, что один из основной задача — это чтобы человек понимать, что они не зря ходить на выборы, что их голосование отражаться в реальный протокол. видеосъемка, фотосъемка, как показывать практика, являться один из основной доказательство в суд, если возникать какой-то проблема, жалоба на тот или иной уик и так далее, но сейчас фактически этот право у мы законодательно наделять только наблюдатель, а что касаться член комиссия, в частность член комиссия с право совещательный голос, приходиться на каждый выборы получать отдельный разъяснение цик.
на заседание комитет мы этот вопрос обсуждать, представитель цик майя владимировна высказывать позиция, что цик в принцип не возражать против принятие этот поправка, чтобы все-таки уравнивать в право весь тот, кто контролировать избирательный процесс. какой-то важный аргумент, почему это нельзя сделать, мы на заседание комитет не услышать. если мы в следующий законопроект предлагать вводить видеонаблюдение на выборы президент российский федерация, то почему бы мы сегодня не наделять этот право и тот член комиссия, кто непосредственно участвовать в избирательный процесс? вот сегодня мы обсуждать вопрос, связывать с то, что не быть открепительный удостоверение, а быть заявление, — но как потом доказывать, что этот человек не приходить на участок дважды, трижды? видео- и фотозапись быть являться доказательство и инструмент, чтобы это ограничивать, чтобы в последующий быть возможность наказывать они за такой незаконный деяние.
просить поддерживать данный поправка и все-таки вводить право для член комиссия, в первый очередь с право совещательный голос, проводить на территория свой избирательный участок, помещение для голосование по весь российский федерация фото- и (или) видеосъемка. сейчас они отдельно согласовывать либо с цик, либо с региональный избирком.
просить поддерживать.
крашенинников п. в. уважаемый коллега, мы действительно — владимир владимирович правильно сказать — обсуждать данный поправка и как раз приходить к вывод, что такой право у этот лицо быть, поэтому они вправе такой съемка производить, у мы в данный закон запрет на это нет. соответственно, мы считать, что этот поправка поддерживать не нужно.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 13.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 14 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	90 чело.	20,0 %
проголосовать против	5 чело.	1,1 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	97 чело.
не голосовать	353 чело.	78,4 %
результат: не принимать
не приниматься.
пожалуйста, сысоев. поправка 15.
сысоев в. в. уважаемый коллега, данный поправка также направлять на то, чтобы законодательно решать и урегулировать на федеральный уровень тот вопрос, который связанный с видеонаблюдение, с хранение видеозапись, с доступ к видеоархив.
хотеть еще раз подчеркивать, что последний выборы показывать крайне низкий явка население и нежелание человек ходить на выборы, и наверное, один из причина это состоять в то, что человек хотеть видеть, что они голос действительно быть отражать в итоговый протокол, и один из средство, инструмент для это являться видеонаблюдение. еще раз отмечать, что в следующий законопроект предусматривать возможность видеонаблюдение в помещение для голосование на выборы президент российский федерация — мы предлагать данный поправка, поправка 15, распространять этот норма на весь выборы в российский федерация.
ситуация складываться такой образ, что сейчас получать видеозапись можно только с разрешение региональный избирком. на практика мы, например, в случай с ситуация в ханты-мансийский автономный округ — югра уже доходить до верховный суд, так как на протяжение год не мочь получать доступ к видеоархив, начинаться полный "футбол": запись храниться в полиция, полиция они не давать, региональный избирком ссылаться на свой же инструкция, который они закреплять, — то быть получать доступ к видеоматериал практически невозможно. речь идти о то, что, если проводиться видеозапись, она должный быть в открытый доступ для тот структура, который в это в последующий быть заинтересовывать, в первый очередь для участник избирательный процесс.
подчеркивать, что данный поправка предлагаться устанавливать, что при проведение весь выборы и (или) референдум весь уровень по решение центральный избирательный комиссия или на основание ее поручение по решение соответствующий избирательный комиссия субъект российский федерация мочь использоваться отдельный технология видеонаблюдение, в тот число сеть интернет, так же как сегодня идти вещание заседание государственный дума. также предлагаться законодательно устанавливать срок хранение видеоматериал — один год (сегодня — полгода), потому что судебный процесс часто затягиваться, иметь срок именно до год с учет жалоба в верховный суд.
следующий момент — закреплять порядок использование отдельный технология видеонаблюдение и трансляция изображение: он должный утверждаться не отдельный региональный избирком, а централизованно центральный избирательный комиссия российский федерация, который осуществлять, наверное, главный функция сегодня, являться важный орган, организовывать в тот число проведение выборы в российский федерация.
и последний. мы предлагать, чтобы хранение видеоматериал, получать в ход видеонаблюдение в помещение для голосование, а также доступ к такой видеоматериал осуществляться, как и ранее, министерство — минкомсвязь россия — в устанавливать он порядок. на сегодня этот порядок нет — он быть отменять. еще раз подчеркивать, что сейчас видеоматериал храниться в орган полиция и доступ к они можно получать только с разрешение региональный избирком, но, как показывать практика, получать он практически невозможно. предлагаться фактически весть весь выборы...  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, павел владимирович.
крашенинников п. в. уважаемый коллега, вообще, срок хранение видеоматериал у мы действительно устанавливать, но устанавливать в другой статья — в 78-й статья данный закон. принятие решение использовать или не использовать видеотехнология в конкретный субъект федерация — это все-таки прерогатива сам субъект федерация, все-таки вопрос совместный ведение. на федеральный уровень, мы знать, это существовать.
ну а в принцип мы считать, что данный поправка нужно отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 15.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 18 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	88 чело.	19,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	88 чело.
не голосовать	362 чело.	80,4 %
результат: не принимать
не приниматься.
пожалуйста, иванов. поправка 11.
иванов с. в. спасибо, александр дмитриевич.
уважаемый коллега, постараться довольно короче.
как вы помнить, выборы, состояться в 2011 год, быть омрачать большой количество скандал — болотный и прочее. все почему? огрех в законодательство позволять использовать он и так и эдак. если мы действительно хотеть, как написать в подтолкование к законопроект, обеспечивать принцип гласность, то первый, что предлагать фракция лдпр (это, кстати, по итог работа над ошибка, который происходить в 2011 год, когда быть создавать межфракционный комиссия, который вот работать, весь ошибка этот учитывать и вносить законопроект), — это то, чтобы формировать список избиратель не в алфавитный порядок, а строго по населенный пункт, по улица, по дом и квартира. так быть весь время, как говориться, испокон век, когда мы голосовать ходить: приходить, искать номер по свой улица, идти голосовать. что это давать? когда ты приходить, отдавать паспорт, пока ты записывать член избирательный комиссия, ты видеть, кто из твой квартира уже приходить проголосовать, кто с твой лестничный площадка. такой образ, человек, приходить голосовать, мочь увидеть, что, например, покойник проголосовать или в его квартира прописывать пятнадцать-двадцать, а то и много человек, который тоже почему-то голосовать. у мы такой случай, к сожаление, быть, и поэтому... я не знать, поэтому — не поэтому, но то не менее в закон год восемь назад быть сделать изменение, который позволять формировать список по алфавитный порядок. ты приходить, отдавать паспорт, пока ты оформлять бюллетень, ты не видеть, кто там еще проголосовать.
для то чтобы этот злоупотребление не быть, мы, фракция лдпр, предлагать написать четко: только по населенный пункт, по улица, по дом, квартира. ссылка на то, что в какой-то населенный пункт нет улица, ссылка еще на что-то несостоятельный. еще раз говорить: весь выборы, который у мы проводиться — и в советский союз, и в российский федерация, в россия, до 2011-го, по-моему, или до 2008 год, точно не помнить, — осуществляться именно по такой принцип. давать не быть давать, так сказать, повод для злоупотребление. ничто плохой в это абсолютно нет, затрата из бюджет не требоваться, зато мы гарантировать, что никакой "резиновый" квартира не быть.
председательствующий. микрофон на трибуна включать, пожалуйста.
крашенинников п. в. в данный случай использоваться принцип алфавитный порядок. в комитет посчитать, что он менять не нужно и что он достаточно удобный. а то, о что вы говорить, криминальный вещь, немножко другой законодательство должно регулироваться.
предлагать отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 11.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 21 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	88 чело.	19,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	88 чело.
не голосовать	362 чело.	80,4 %
результат: не принимать
не приниматься.
сергей владимирович, поправка 56 — депутат рашкин. а, 52-я поправка сначала. пожалуйста.
иванов с. в. 52-я поправка, да. там весь мой поправка, я чужой не выдвигать, александр дмитриевич.
председательствующий. 56-я поправка не ваш.
иванов с. в. мочь быть, я ошибаться, сейчас исправляться тогда.
поправка 52. уважаемый коллега, при рассмотрение в первый чтение мы говорить и сейчас говорить, что данный законопроект абсолютно не требовать никакой затрата из бюджет, хотя мы знать, что теоретически мочь значительно увеличиваться количество избирательный комиссия, плюс еще мы предлагать довольно сложный схема, касаться марка, который быть специально на "гознак" заказываться: половинка ее быть наклеиваться на заявление о желание проголосовать, второй половинка быть вклеиваться в специальный реестр и так далее. весь это дорогой, да и, так сказать, вопрос очень много.
фракция лдпр предлагать простой вариант, как говориться, дешево и сердито: брать и ставить штамп в паспорт с отметка об участие в голосование — никакой проблема здесь абсолютно нет, — и тогда человек мочь голосовать где угодно и когда угодно. он заходить на избирательный участок, там смотреть, быть ли у он отметка в паспорт, голосовать или нет, если нет, значит, заходить получать бюллетень, и, если проживать в этот округ, значит, мочь получать и бюллетень для голосование на выборы в орган местный самоуправление, если нет, значит, только по федеральный, то быть в принцип все как обычно. очень просто, очень дешево, и мы абсолютно гарантировать от различный злоупотребление, не нужно заказывать весь этот дорогостоящий агрегат, не нужно никто снабжать дорогостоящий связь и так далее.
такой методика использоваться во многий страна. она очень схожий... многие из вы, наверное, ездить за граница: вы выезжать — таможня ставить штампик, что вы выезжать, приезжать — ставить штампик, что въезжать, вот так и тут. в паспорт очень много свободный страница, и вы поучаствовать во все абсолютно выборы, а поскольку паспорт мы менять несколько раз за свой короткий жизнь, то, еще раз говорить, никакой проблема с это абсолютно не быть. зато у мы быть абсолютно четкий гарантия, что человек не проголосовать дважды, трижды и так далее. это очень простой и дешевый технология, поэтому предлагать поддерживать она.
председательствующий. пожалуйста, павел владимирович.
крашенинников п. в. уважаемый сергей владимирович, мы-то считать, что все-таки назначение паспорт немножко другой: паспорт — это не только документ, который удостоверять личность, он как раз владелец давать какой-то конкретный право и обязанность, этот обеспечение его право, защита. когда идти приватизация жилье, мы говорить, мол, давать отметка о то, что человек приватизировать жилье, в паспорт поставлять, сейчас вот в связь с выборы говорить: давать, мол, туда... но все-таки назначение этот документ немножко другой, поэтому в данный случай мы поправка не поддерживать и поддерживать, конечно, не мочь.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 52.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 25 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	88 чело.	19,6 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	90 чело.
не голосовать	360 чело.	80,0 %
результат: не принимать
не приниматься.
поправка 56 депутат рашкин — в таблица быть.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. подходить в секретариат, у мы таблица быть.
пожалуйста, павел владимирович. по поправка 56.
крашенинников п. в. поправка 56 мы не мочь...
председательствующий. вы мочь прокомментировать, и поставлять на голосование. она вынести.
крашенинников п. в. 56-ю поправка, если хотеть, давать быть рассматривать, но это незаконный, я сразу предупреждать.
председательствующий. пожалуйста, павел владимирович.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. павел владимирович, пожалуйста.
крашенинников п. в. ну пожалуйста, я мочь 56-ю поправка прокомментировать. мы она тоже рекомендовать отклонять, потому что данный норма присутствовать в другой закон — о выборы депутат государственный дума.
но еще раз подчеркивать: нельзя рассматривать, если нет субъект...
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование поправка 56.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 26 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	82 чело.	18,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	82 чело.
не голосовать	368 чело.	81,8 %
результат: не принимать
не приниматься.
по ведение — коломейцев николай васильевич. пожалуйста.
коломейцев н. в. александр дмитриевич, здесь возникать недоразумение, потому что вчера вечер быть другой поправка под этот номер, а сегодня утро появляться совершенно новый, понимать?
председательствующий. такой бывать, ориентироваться на новый таблица.
коломейцев н. в. мы-то ориентироваться, но, вы понимать, если там написать...
председательствующий. ну это бывать...
коллега, рассматривать следующий поправка.
поправка 22. депутат синельщик, пожалуйста.
синельщик ю. п. я просить извинять за сбой в нумерация и все-таки просить вынести на отдельный голосование поправка 21, 22 и 57.
председательствующий. юрий петрович, мы не мочь сейчас это сделать, мы уже проголосовать.
синельщик ю. п. ну как не мочь?! нумерация же другой быть до это...  (шум в зал.)
председательствующий. надо следить за тот таблица, который раздавать. быть комментировать 22-ю поправка?
синельщик ю. п. быть, конечно, комментировать 22-ю поправка.
уважаемый коллега, речь идти о статья 30. мы ставить вопрос о расширение возможность наблюдатель по сравнение с то, что предусматриваться поправка и законопроект: предлагать исключать из перечень лицо, который не мочь быть назначать наблюдатель, депутат, а также член комиссия с право решающий голос в тот случай, когда соответствующий комиссия не участвовать в организация и проведение соответствующий выборы. этот ограничение больно бить по оппозиция.
председательствующий. пожалуйста, павел владимирович.
крашенинников п. в. мы полагать, что данный поправка допускать незаконный вмешательство в деятельность избирательный комиссия, поэтому предлагать она отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 22.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 29 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	86 чело.	19,1 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	87 чело.
не голосовать	363 чело.	80,7 %
результат: не принимать
не приниматься.
пожалуйста, павел владимирович. по 23-й поправка.
крашенинников п. в. но 23-ю поправка тоже нельзя быть выносить. где коллега, который она подписывать? коллега, по регламент мы не иметь право она даже рассматривать, я специально регламент взять с себя.
ну, мы предлагать она отклонять, потому что это снижать гарантия наблюдение за выборы. мы полагать, что такой вещь принимать нельзя.
но еще раз подчеркивать: согласно регламент поправка, рекомендовать к отклонение, на отдельный голосование мочь выносить только автор.
председательствующий. нет, павел владимирович, выносить мочь любой депутат, а вот аргументировать и обосновывать мочь только автор.
ставиться на голосование поправка 23.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 30 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	88 чело.	19,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	88 чело.
не голосовать	362 чело.	80,4 %
результат: не принимать
не приниматься.
поправка 58. пожалуйста, павел владимирович.
крашенинников п. в. тоже без автор?
председательствующий. нет, она с автор, просто не синельщик автор.
пожалуйста, павел владимирович.
из зал.  (не слышно.)
крашенинников п. в. николай васильевич, вы из год в год один и то же говорить и на самый дело вводить в заблуждение.
конечно, мы возражать против данный поправка. здесь владимир петрович лукин предлагать вносить изменение в кодекс об административный правонарушение, хотя по данный нарушение, мы считать, все-таки необходимый уточнение в уголовный кодекс. предлагать отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 58.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 31 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	18 чело.	4,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	18 чело.
не голосовать	432 чело.	96,0 %
результат: не принимать
не приниматься.
по ведение — иванов сергей владимирович. пожалуйста.
иванов с. в. уважаемый александр дмитриевич, вы очень опытный депутат — ну сам посудить: мы на заседание комитет обсуждать таблица поправка, у я на рука таблица, который мы обсуждать в комитет, я номер поправка давать из этот же таблица, мы на заседание комитет обсуждать весь поправка, а после это вдруг в база данные появляться абсолютно новый таблица с другой нумерация поправка — это о что говорить?!  (шум в зал.)
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. следующий — поправка коллега нилова, поправка 8.
пожалуйста, олег анатольевич.
нилов о. а. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! вообще, изначально весь этот история, похоже, у мы начинаться для то, чтобы создавать условие для обеспечение большой явка на выборы. это важный для президентский выборы, но и для весь остальной выборы это архиважно, потому что результат, который мы иметь на сегодня, действительно очень печальный. я напоминать, что и петербург, и москва устанавливать антирекорд во весь выборный история, новый во всякий случай.
наш предложение, 8-я поправка: начинать с главный, а главный проблема, главный причина низкий явка являться тот дата, который быть продавливать, принимать без всякий логика, без опрос мнение человек, гражданин, удобный ли они сентябрь, без учет мнение кандидат, депутат, чиновник, который организовывать выборы, избирательный комиссия весь уровень, удобно ли они в разгар лето заниматься выборный кампания. никто не спрашивать, никто не поинтересоваться, и сейчас, когда мы, ну, вроде как делать какой-то работа над ошибка, с то чтобы все-таки явка повышать, этот вопрос оставаться без внимание. мы задавать вопрос: почему? давать начинать с главный причина, и поэтому в 8-й поправка мы рекомендовать перенести дата голосование со второй воскресение сентябрь на третий воскресение октябрь, хотя готовый рассматривать предложение и другой наш коллега из оппозиционный фракция о другой дата, но сентябрьский дата оставлять нельзя. уважаемый коллега, я хотеть, чтобы это услышать все!
элла александровна, вы мы, я знать, поддерживать в это, но вы даже не слышать. а слушать некого! александр дмитриевич, я сейчас обращать внимание на ложа пресса: где пресса? важный вопрос — и никто там нет! для кто мы вести здесь жаркий дискуссия?  (шум в зал, выкрик.)  кто они выгонять?  (выкрик из зал.)  разбираться, пожалуйста, почему выгонять пресса из ложа пресса!
спасибо.  (шум в зал.)
председательствующий. да как вы мочь такой подумать вообще? пресса весь внимательно следить за ваш выступление, я вы уверять, весь журналист находиться в специальный помещение, куда транслироваться наш заседание, поэтому не переживать, все вы слышать. а уж выгонять пресса — это вообще совершенно неправильный, не соответствовать демократический дух государственный дума.
павел владимирович, пожалуйста.
крашенинников п. в. между прочее, точно так же, как и загонять пресса.
ну а что касаться поправка, мы совсем недавно, еще год не проходить, как принимать закон об этот день голосование, мы считать, что у мы еще опыт не накапливаться, и поэтому комитет, естественно, проголосовать против.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 8.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 36 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	90 чело.	20,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	90 чело.
не голосовать	360 чело.	80,0 %
результат: не принимать
не приниматься.
20-я поправка. пожалуйста, олег анатольевич.
нилов о. а. в 20-й поправка мы опять защищать интерес журналист, здесь быть несколько тезис. мы считать, что, конечно же, самый эффективный и нужный наблюдатель на весь выборы являться журналист, и мы выступать категорически против ограничение и уменьшение их право присутствовать, фиксировать и, естественно, потом представлять общественность все, что касаться любой этап выборы.
мы предлагать, чтобы на заседание комиссия с этап работа с документ, который поступать от кандидат, мочь присутствовать представитель средство массовый информация, а также на заседание комиссия при установление она итог. и вот здесь я выражать от имя фракция особый несогласие с тот новелла, который появляться уже во второй чтение.
элла александровна, обращать внимание: журналист приглашать на выборы, они участвовать и освещать все, что касаться ход день голосование, но на этап подсчет голос мы говорить, мол, не надо мы представитель средство массовый информация.  (шум в зал.)  это не мы говорить — это вы говорить! вы говорить: не надо фиксировать на фото и видео. это что такой?! почему ограничивать средство массовый информация на главный этап выборный кампания? вот это особо отмечать в представлять поправка.
ну и конечно, еще раз подчеркивать, произведение фото- и видеосъемка — при информирование в уведомительный порядок председатель комиссия и заместитель. вот в что суть поправка 20.
спасибо за внимание.
крашенинников п. в. комитет считать, что данный поправка снижать принцип объективность и достоверность в организация компетентный наблюдение. мы против.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 20.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 38 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	87 чело.	19,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	87 чело.
не голосовать	363 чело.	80,7 %
результат: не принимать
не приниматься.
25-я поправка. пожалуйста, олег анатольевич.
нилов о. а. поправка 25 связанный с тот опыт, который уже получать на практика, когда при выдвижение от партия, от избирательный объединение больший число кандидат, чем должно быть быть выдвигать по одномандатный округ или по многомандатный избирательный округ, сниматься весь список. то быть вот такой практический история подвигнуть мы к то, чтобы вносить этот поправка, и в соответствие с наш предложение сниматься должный тот, так сказать, лишний кандидат, который, ну, скоро все, по ошибка быть выдвигать избирательный объединение и попадать в список кандидат.
председательствующий. пожалуйста, павел владимирович.
крашенинников п. в. это вопрос достаточно тяжелый и серьезный. мы знать, что быть решение конституционный суд по давать вопрос в апрель 2017 год. комитет представляться, что поправка в данный редакция этот вопрос не решаться, но мы уверять, что к этот вопрос мы подходить, потому что у правительство быть полгода для подготовка законопроект в соответствие с решение конституционный суд. уверенный, что мы к этот тема еще вернуться, а пока мы возражать.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 25.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 41 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	85 чело.	18,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	85 чело.
не голосовать	365 чело.	81,1 %
результат: не принимать
не приниматься.
27-я поправка. пожалуйста, олег анатольевич.
нилов о. а. уважаемый коллега, допускать, у мы быть еще какой-то количество месяц — вы сказать, что полгода, — но соглашаться, что уже скоро заканчиваться весенний сессия, мы уходить на каникулы, этот полгода истекать, — мы что, еще раз быть возвращаться к этот тема? коллега, я предлагать все-таки сейчас дорабатывать совместный усилие то, что излагать в поправка 25, и не нарываться, так скажем, на штрафной карточка за то, что мы не исполнять решение конституционный суд. это очень важный момент, я просить обращать на этот отдельный внимание.
итак, поправка 27 устанавливаться отмена муниципальный фильтр. коллега, сколько об это здесь уже говорить весь оппозиционный партия! ну что происходить? кандидат в президент федеральный партия выдвигать на свой съезд, и это достаточно, чтобы он зарегистрировать, а кандидат в губернатор — нет, нельзя: нужно еще собирать подпись, проходить муниципальный фильтр. где логика? сказать, автор вот этот пресловутый фильтр, вы мочь объяснять, почему кандидат в губернатор должный быть святой кандидат в президент? каждый раз при обсуждение такой законопроект мы быть ставить вопрос об отмена этот фильтр вообще, в принцип, и наш позиция: это нужно сделать немедленно, а не позориться, не пытаться объяснять человек необъяснимый вещь, вы не мочь объяснять человек, да и мы, естественно, тоже, почему такой ахинея, нелогичность. в качество первый шаг — я еще раз говорить, принципиальный позиция: не должно быть фильтр — давать для федеральный партия отменять муниципальный фильтр, для остальной партия мы предлагать сделать несколько послабление, и об это пойти речь в другой поправка, в тот число мы предлагать — раз уж для многочисленный кандидат от различный десяток партия вы считать нужный оставлять муниципальный фильтр — предоставлять муниципальный депутат право отдавать свой голос не только за один кандидат. неужели из десяток разный кандидат нужно обязательно выбирать только один достойный, а весь остальной такой образ считать?..  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, павел владимирович.
крашенинников п. в. ну, вы знать, я в самый начало об это говорить, я сказать, что в тот число фильтр не относиться к концепция данный законопроект, поэтому мы предлагать отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 27.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 44 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	48 чело.	10,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	48 чело.
не голосовать	402 чело.	89,3 %
результат: не принимать
не приниматься.
41-я поправка. пожалуйста, олег анатольевич.
нилов о. а. я оговариваться, комментировать предыдущий поправка: речь в она идти о парламентский партия, парламентский партия — суть предыдущий поправка.
итак, поправка 41: устанавливаться, что в помещение для голосование мочь применяться средство видеонаблюдение и трансляция изображение — без всякий условие и аккредитация.
председательствующий. пожалуйста, павел владимирович.
крашенинников п. в. ну, надо иметь в вид, что у мы существовать законодательство субъект федерация и оно, как и наш законодательство, должно быть обеспечивать финансовый. мы не мочь в федеральный закон, который называться, я напоминать, "об основной гарантия...", устанавливать тот норма, который субъект должный финансовый обеспечивать, а реально они это сделать не мочь. поэтому мы, конечно, предлагать отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 41.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 46 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	85 чело.	18,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	85 чело.
не голосовать	365 чело.	81,1 %
результат: не принимать
не приниматься.
49-я поправка. пожалуйста, нилов.
нилов о. а. я обращать внимание, уважаемый коллега, что и в 41-й поправка, и в 49-й поправка речь идти о возможность установка средство видеонаблюдение и трансляция, поэтому какой образ вы это связывать с недостаток средство? хотя и это тоже не аргумент. я считать, что в вопрос важный право гражданин россия — право на волеизъявление — экономить на прозрачность, на то, чтобы доказывать весь мир и гражданин россия, что выборы проходить в соответствие со весь требование закон, значит, сразу давать возможность себя подозревать. я считать, что самый неправильный аргументация, что, мол, хороший идея, но мы она не поддерживать, потому что деньги нет, или что этот предложение не соответствовать концепция представлять законопроект. вы поменять название — это соответствовать концепция законопроект?! то быть название поменять — это нормально, а отдельный предложение даже рассматривать не хотеть! тогда пол у ў чита вот такой вариант итальянский забастовка, когда мы быть час говорить, а вы быть отвечать на весь вопрос: не соответствовать концепция — предлагать отклонять, нет деньги — предлагать отклонять... просьба все-таки отвечать по суть предлагать поправка!
итак, 49-й поправка предлагаться предоставлять возможность видеонаблюдение в помещение, где осуществляться прием протокол нижестоящий комиссия, суммирование данный этот протокол и составление протокол об итог голосование на соответствующий территория. по иметься практика, в большинство регион это являться абсолютно невозможный и запретный. если еще на избирательный участок журналист и наблюдатель с труд, но осуществлять наблюдение и видеосъемка, то в помещение, где суммироваться весь протокол с уик, это практически не удаваться делать. поэтому предлагать вот такой поправка.
крашенинников п. в. олег анатольевич, мы ведь не об экономия вести речь, мы говорить о компетенция — чей это компетенция? в данный случай это компетенция субъект федерация, это они должный решать.
что касаться название, по этот вопрос у мы тоже быть нормативный база. если в название много два закон, то мы обязанный писать: о внесение изменение в законодательный акт.
предлагать отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 49.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 49 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	88 чело.	19,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	88 чело.
не голосовать	362 чело.	80,4 %
результат: не принимать
не приниматься.
поправка 50. пожалуйста, олег анатольевич.
нилов о. а. 50-я поправка — это продолжение первый поправка, о который я докладывать, поправка 8. и касаться она перенос единый день голосование со второй воскресение сентябрь на третий воскресение октябрь.
крашенинников п. в. обсуждать уже этот поправка. предлагать отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 50.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 50 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	86 чело.	19,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	86 чело.
не голосовать	364 чело.	80,9 %
результат: не принимать
отклоняться.
поправка 51. пожалуйста, нилов.
нилов о. а. в 51-й поправка речь идти об увеличение срок обжалование итог выборы. я думать, что многие коллега сталкиваться с ситуация, когда в массовый порядок нарушаться практически весь основной статья обсуждать закон: иметь место вбросы, переписывание протокол и так далее, и так далее. поскольку весь ответственность, весь работа по сбор доказательный база, по написание, оформление, юридически выверять оформление весь этот колоссальный объем нарушение ложиться на партия, на юрист, адвокат партия, который действительно нет у мы в огромный количество, у мы нет свой следственный комитет (а следственный комитет российский федерация это абсолютно неинтересно, хоть мы и писать заявление), все возлагать на партия, мы предлагать этот поправка увеличивать с десять день до шестьдесят день со день принятие решение об итог выборы срок, когда можно обжаловать итог и подавать в суд соответствовать заявление. также мы предлагать увеличивать срок подача заявление об отмена решение комиссия о результат выборы до шесть месяц со день официальный опубликование результат вместо три месяц, как сейчас. все-таки огромный объем нарушение, а количество человек, который в партия заниматься этот вопрос вместе с кандидат, ограниченно, поэтому мы требоваться гораздо много время. вот в что смысл поправка 51.
крашенинников п. в. я хотеть сказать, что, во-первых, тот срок, который быть, давать возможность за этот время понимать, быть основание для исковый заявление или нет, во-вторых, у мы быть зеркальный норма в гражданский процессуальный кодекс, чтобы суд в этот срок мочь достаточно быстро рассматривать такой заявление. данный поправка предлагать отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 51.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 53 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	82 чело.	18,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	82 чело.
не голосовать	368 чело.	81,8 %
результат: не принимать
отклоняться.
59-я поправка. пожалуйста, нилов олег анатольевич.
нилов о. а. поправка 59 и 61 предусматриваться усиление административный ответственность за нарушение при голосование и ущемление право член избирательный комиссия. наш позиция — ответственность нужно ужесточать вплоть до уголовный. основной беда, проблема многочисленный, который мы сегодня обсуждать, связанный с то, что иметься сегодня ответственность, и административный, и даже уголовный, к сожаление, абсолютно никто не останавливать, не пугать, это во-первых, во-вторых, следственный орган, прокуратура абсолютно пассивный на весь этап ход избирательный кампания. как сделать так, чтобы их активность быть большой, — это отдельный вопрос.
мы считать, что ужесточение ответственность в закон должно быть, но самый главное даже не в это, главный — это неотвратимость наказание для весь преступник, который попирать основной конституционный право народ — право на власть, но это уже другой история, и здесь, к сожаление, это не прописывать.
крашенинников п. в. я хотеть сказать, что это правильный постановка вопрос. вы знать, что по поправка в уголовный кодекс отдельный процедура внесение, и мы сейчас подготовить, ну, мы так условно она называть, антикарусельный норма в уголовный кодекс и уже направлять законопроект в верховный суд и в правительство для получение отзыв. я думать, что в близкий время мы он вносить и быть рассматривать, с то чтобы в следующий избирательный цикл новый норма уголовный кодекс уже действовать.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 59.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 56 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	88 чело.	19,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	88 чело.
не голосовать	362 чело.	80,4 %
результат: не принимать
отклоняться 59-я поправка.
61-ю поправка я мочь ставить на голосование? да.
ставиться на голосование поправка 61.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 56 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	61 чело.	13,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	61 чело.
не голосовать	389 чело.	86,4 %
результат: не принимать
61-я поправка отклоняться.
65-я поправка. пожалуйста, олег анатольевич.
нилов о. а. ну и 65-я поправка — это тоже дублировать поправка, здесь идея, о который я уже докладывать. речь опять идти об отмена муниципальный фильтр для парламентский партия — это мы предлагать на первый этап — и о снижение требование к количество подпись муниципальный депутат с 5—10 процент до 2—5 процент для весь остальной политический партия.
председательствующий. пожалуйста, павел владимирович.
крашенинников п. в. ну, обоснование уже быть.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 65.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 57 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	84 чело.	18,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	84 чело.
не голосовать	366 чело.	81,3 %
результат: не принимать
не приниматься.
поправка 7. диденко, пожалуйста.
диденко а. н. александр дмитриевич, просьба: я хотеть бы объединять, давать один обоснование по 7-й и 14-й поправка.
председательствующий. обоснование сразу по 7-й и 14-й поправка. пожалуйста.
диденко а. н. спасибо, александр дмитриевич.
на самый дело фракция лдпр неоднократно выходить с подобный инициатива в предыдущий созыв и вновь настаивать на то, чтобы у политический партия до самый крайний срок — за день, за два день до голосование — все-таки сохраняться полномочие по отзыв член как участковый избирательный комиссия, так и избирательный комиссия муниципальный образование, территориальный и субъектовый комиссия. что это вызывать? не секрет, что наличие большой количество избирательный комиссия по страна (восемьдесят пять субъектовый, порядок три тысяча территориальный и порядок сто тысяча участковый) существенно осложнять работа партия со свой член избирательный комиссия, особенно в отдаленный территория, и очевидно, что там они подвергаться очень серьезный обработка, вербовка, давление. этот факт постоянно вскрываться, практически в ежедневный режим мы заменять член комиссия, который, изменять, так сказать, свой политический ориентация, работать на результат кандидат, представлять районный или поселковый администрация, то не менее возможность партия законодательство сегодня существенно ограничивать.
быть бы справедливый все-таки наделять политический партия, направлять член комиссия в участковый и иной комиссия, право отзывать он досрочно, вплоть до последний этап активный избирательный кампания. к сожаление, комитет принимать иной решение.
уважаемый коллега, просьба поддерживать позиция фракция лдпр.
крашенинников п. в. мы считать, что возможность в любой момент отзывать этот человек все-таки противоречить принцип независимость член избирательный комиссия, поэтому предлагать проголосовать против.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 7.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 00 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	85 чело.	18,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	85 чело.
не голосовать	365 чело.	81,1 %
результат: не принимать
не приниматься.
ставиться на голосование поправка 14.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 00 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	84 чело.	18,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	84 чело.
не голосовать	366 чело.	81,3 %
результат: не принимать
не приниматься.
поправка 16. пожалуйста, диденко.
диденко а. н. спасибо, александр дмитриевич.
в ход дискуссия состояться такой диалог: один из коллега утверждать, что накануне вечер быть один поправка, а вы, уважаемый председательствующий, сказать, что часто бывать так, что утро появляться другой поправка. к сожаление, предмет сегодняшний рассмотрение возвращать мы к тот случай, когда вечер в система гас "выборы" один результат, а утро возникать иной результат, и мы призывать с это смиряться. мы с это мириться не намерен, именно поэтому мы вносить поправка 16, в который предлагаться вернуться к старый и оправдывать себя механизм назначение лицо, иметь право присутствовать на заседание комиссия, в помещение для голосование. это касаться особый категория, специальный субъект наблюдение — представитель средство массовый информация, который мы весьма серьезно связывать рука и нога и замазывать объектив поправка, принимать в последний сессия госдума шестой созыв, обязывать собирать куча документ, проходить довольно непростой процедура аккредитация и существенно поражать в право в часть наблюдение.
именно это касаться наш поправка 16, в который, повторять, мы предлагать вернуться к старый порядок направление в участковый и иной комиссия представитель средство массовый информация, без вот этот очень сложный и многоступенчатый бюрократический процедура, поскольку представитель средство массовый информация должный освещать весь общественный значимый событие, а, наверное, один из важный событие как раз являться процедура голосование, подсчет голос, заседание комиссия. фракция лдпр предлагать наделять журналист самый широкий право по наблюдение за выборы.
крашенинников п. в. комитет считать, что данный поправка снижать гарантия организация компетентный наблюдение за выборы, поэтому предлагать отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 16.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 03 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	87 чело.	19,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	88 чело.
не голосовать	362 чело.	80,4 %
результат: не принимать
отклоняться.
17-я поправка. пожалуйста, диденко.
диденко а. н. в качество введение к обоснование данный поправка, конечно, необходимо сказать, что поражать тональность и процедура подготовка данный проект ко второй чтение: во-первых, в частность, заседание рабочий группа проводить в день, формально относиться к отпуск, когда депутат не иметь право проводить заседание комитет, комиссия и рабочий группа, во-вторых, прекрасный, содержательный презентация в центральный избирательный комиссия проходить спустя четыре день после окончание срок внесение поправка.
поправка 17 предлагаться наделять избирательный объединение право направлять в компетентный орган информация о потенциальный кандидат, то быть о тот, кто партия планировать выдвигать в качество кандидат, о проведение в отношение этот кандидат предварительный проверочный мероприятие на предмет наличие судимость и на предмет проверка подлинность документ об образование. поверять, это проблема далеко не партия лдпр, поскольку наш кандидат гораздо редко другой снимать по этот основание с выборы, потому что у мы налаживать процедура предварительный проверка этот сведение, однако, к огромный сожаление, закон о защита персональный данные серьезно мешать партия провожать полноценный проверка. зачастую информационный центр управление внутренний дело по регион, высокий образовательный учреждение, их архивный подразделение не представлять партия информация о наличие судимость у кандидат и о подлинность диплом.
предполагаться, конечно, что наделение политический партия право запрашивать этот информация на законный основание, если данный поправка быть принимать, позволять существенно улучшать качество выбор кандидат от весь партия и не быть такой ситуация, когда кандидат десяток и даже сотня снимать, и на весь страна звучать, что у тот или иной партия сто или сто пятьдесят кандидат снимать по тот причина, что они не указывать сведение о непогашенный судимость.
именно об это наш поправка, и фракция лдпр просить другой фракция поддерживать она в тот число и потому, что вы выигрывать от введение данный норма в текст закон.
председательствующий. пожалуйста, павел владимирович.
крашенинников п. в. поскольку здесь не определять механизм реализация данный требование, устанавливать только срок — десять день и указывать право на обращение, мы не мочь поддерживать такой поправка.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 17.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 05 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	87 чело.	19,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	87 чело.
не голосовать	363 чело.	80,7 %
результат: не принимать
не приниматься.
43-я поправка. пожалуйста, диденко.
диденко а. н. да, вы абсолютно правый, уважаемый павел владимирович, в предыдущий поправка указывать только срок и право на обращение, равный как мы наделять гражданин право голосовать по место нахождение и устанавливать срок реализация подобный право, а остальной колоссальный массив нормативный-правовой материал мы отдавать на откуп исполнительный орган — центральный избирательный комиссия, который существенно детализировать и подробный образ описывать очень важный гарантия избирательный право гражданин — голосовать не по место регистрация, голосовать по открепительный удостоверение. позиция фракция лдпр быть довольно принципиальный: как можно много гарантия и процедура, так скажем, вшивать в тело 67-го закон и закон "о выборы президент...", однако это поддерживать не быть.
поправка 43 очень короткий, здесь исключаться 5-й пункт 76-й статья 67-го закон. я напоминать предыстория это вопрос: речь идти о так называть рузский прецедент в московский область, который становиться предмет очень оживлять дискуссия, в тот число и в палата федеральный собрание — в государственный дума; это норма о то, что список кандидат от партия аннулироваться в случай, если число кандидат, исключать из список на выборы в регион, в местный представительный орган, пятьдесят и более.
я напоминать, уважаемый коллега, что по этот вопрос быть заседание комитет по федеративный устройство, быть и межфракционный консультация, быть выступление на трибуна в рамка политический разминка сергей иванович неверов, который эмоционально поддерживать наш предложение существенно расширять право партия на защита свой список, в тот число он соглашаться с то, чтобы вообще этот норма убирать. ну соглашаться, не мочь быть одинаковый норма по выход из список на выборы в региональный парламент, численность который составлять сто и много депутат, и в муниципальный орган, предельный численность который... вернее, не предельный, а минимальный — пятнадцать депутат; как правило, количество депутат местный орган не превышать пятьдесят. то быть в этот орган совершенно разный количество депутат, поэтому совершенно разный должно быть и количество лицо, при выход который из список весь партия лишаться регистрация.
наш предложение — вообще отменять этот основание, и, даже если один кандидат оставаться в список, партия не должный быть лишенный право быть представлять в региональный или в местный парламент. поэтому предлагаться, уважаемый коллега, оппозиционный фракция и фракция временный большинство поддерживать поправка.
председательствующий. пожалуйста, павел владимирович.
крашенинников п. в. но такой норма мочь приводить к незамещенный депутатский мандат, поэтому мы предлагать отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 43.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 09 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	73 чело.	16,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	73 чело.
не голосовать	377 чело.	83,8 %
результат: не принимать
отклоняться.
по ведение — бариев марат мансурович.
бариев м. м.,  фракция "единый россия".
я не нажимать.
председательствующий. опять у вы срабатывать кнопка...
так, поправка депутат шерин. поправка 12.
пожалуйста, александр николаевич.
шерин а. н. уважаемый коллега, следующий поправка также отклонять комитет по один простой причина: как быть сказать, она весь замысел законопроект, который быть вносить, перечеркивать. а речь идти о тот гражданин, который являться теперь временно пребывать на территория. предлагаться пункт 4 статья 17 дополнять третий предложение следующий содержание: включение гражданин российский федерация в список избиратель, участник референдум по место его пребывание на территория определенный избирательный участок, участок референдум мочь осуществляться в соответствие с норма федеральный законодательство. но еще я со свой коллега по фракция лдпр предлагать сделать так, чтобы этот человек подлежать обязательный электронный регистрация на данный избирательный участок. мы не предлагать делать отметка в паспорт (вы это отклонять, в связь с то что, по ваш мнение, паспорт предназначать для другой), мы даже не предлагать наклейка клеить на заявление, на бюллетень или на лоб то, кто проголосовать, — мы предлагать просто-напросто отсканировать документ, на основание который человек проголосовать по место пребывание, и вносить в единый система. такой образ мы исключать вариант то, что, допускать, замечательный человек, который захотеть в день выборы совершать туристический поездка — выезжать утро из липецкий область, проехать по территория рязанский область, въезжать в тульский область, затем в московский, заканчивать свой турне в москва, — везде проголосовать. вот чтобы это не быть, предлагать осуществлять электронный регистрация данные лицо. если же мы этот норма не вводить, то мы не смочь исключать тот вариант, что один и тот же человек проголосовать несколько раз. и мы, естественно, настораживать тот факт, что, принимать решение давать человек возможность проголосовать по место их нахождение, наш коллега опасаться то, что мы просто-напросто это зафиксировать.
вот недавно проходить награждение футбольный клуб, который становиться чемпион, получать кубок, — так вот болельщик ходить, потому что равный правило для весь футбольный клуб: одинаковый количество легионер, одинаковый количество замена. а вот когда для один футбольный клуб быть отдельный правило и не быть все четко фиксироваться, поверять я, на этот матч ни один болельщик ходить не быть. соответственно, если уж мы хотеть сделать так, чтобы выборы быть честный, прозрачный, чтобы избиратель ходить на избирательный участок, давать мы быть прислушиваться к мнение весь участник процесс.
вот представитель центральный избирательный комиссия напугать я такой фраза: давать мы обкатать, как этот закон быть работать. я, допускать, не хотеть бы, чтобы на территория рязанский область 10 сентябрь он "обкатать" такой образ, что там происходить какой-нибудь учение и несколько тысяча военнослужащий приезжать на территория рязанский область, оказываться там 10 сентябрь. знать, такой "обкатывание" законодательство не совсем соответствовать равенство право и...  (микрофон отключать.)
крашенинников п. в. мы полагать, что принятие данный поправка порождать правовой неопределенность. предлагать проголосовать против.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 12.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 13 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	74 чело.	16,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	74 чело.
не голосовать	376 чело.	83,6 %
результат: не принимать
отклоняться.
поправка 53. пожалуйста, шерин.
шерин а. н. уважаемый коллега, сколько быть сказать о то, что выборы необходимо провожать в единый день голосование, все заранее знать, что это второй воскресение сентябрь (впрочем, у партия лдпр быть иной мнение о единый день, о дата проведение голосование), весь гражданин российский федерация знать, какой число и в какой день состояться тот или иной выборы, но все-таки быть такой категория, который внезапно мочь оказываться либо заблаговременно планировать находиться в другой место. так вот мы предлагать, чтобы, помимо то что человек письменно подавать заявка на голосование по место пребывание, у он быть возможность сделать это и через информационный-телекоммуникационный сеть интернет, чтобы через система госуслуга человек мочь подавать соответствующий заявка наравне с письменный заявление. этот сеть абсолютно защищать, там фиксироваться персональный данные. человек сам, самостоятельно мочь бы подавать соответствующий заявка, если он знать, где быть в этот день, и хотеть бы там проголосовать: прямо не выходить из дом, он мочь бы подавать этот заявка.
соответствующий поправка мы и предлагать вносить, уважаемый коллега, и не видеть здесь никакой проблема или крамола и дополнительный затрата из бюджет, потому что этот система уже существовать, отрабатывать.
крашенинников п. в. мы считать, что данный поправка снижать гарантия реализация активный избирательный право, поэтому предлагать отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 53.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 15 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	76 чело.	16,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	76 чело.
не голосовать	374 чело.	83,1 %
результат: не принимать
не приниматься.
поправка 30. власов, пожалуйста.
власов в. м. поправка 30 и 31 мы предлагать давать наш гражданин возможность, право голосовать на выборы и референдум с 16 год. если мы посмотреть на аудитория, который выходить на акция протест совершенно недавно, мы увидеть, что это быть в основной, сплошь лицо в возраст 16—17 год. они не мочь реализовать избирательный право, они не мочь проголосовать на выборы, соответственно, они приходить к какой-то личность, в какой-то группа, "вконтакте" в тот число, который пытаться манипулировать их мнение.
когда обсуждаться такой тема, каждый сразу ставить себя на место шестнадцатилетний молодой человек и думать, как он поступать бы в этот случай: пойти бы он на выборы голосовать? я казаться, это не очень правильный, потому что сегодняшний молодой поколение активный, находиться в интернет-пространство, да, действительно интересоваться политика, но не ходить на выборы, — так давать этот порочный круг наконец размыкать и давать возможность молодежь голосовать на выборы! просить все поддерживать данный поправка, то более в день пионерия.
из зал.  (не слышно.)
крашенинников п. в. уважаемый коллега, я про пионер, конечно, вспомнить — смешно достаточно.
поправка 30 и 31 противоречить статья 60 конституция, где говориться, конечно же, о восемнадцатилетний возраст, поэтому предлагать проголосовать против.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование поправка 30.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 17 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	31 чело.	6,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	31 чело.
не голосовать	419 чело.	93,1 %
результат: не принимать
отклоняться.
и ставиться на голосование поправка 31.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 17 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	29 чело.	6,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	29 чело.
не голосовать	421 чело.	93,6 %
результат: не принимать
отклоняться.
коллега, мы рассматривать весь вынести на отдельный голосование поправка.
ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 18 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	305 чело.	67,8 %
проголосовать против	30 чело.	6,7 %
воздерживаться	3 чело.	0,7 %
голосовать	338 чело.
не голосовать	112 чело.	24,9 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
переходить к рассмотрение 8-го пункт повестка день. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о выборы президент российский федерация", второй чтение.
павел владимирович, пожалуйста.
крашенинников п. в. спасибо большой.
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! как вы понимать, это в продолжение рассмотрение предыдущий вопрос. в первый таблица, к принятие, девятнадцать поправка, к отклонение — пятьдесят пять.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? быть.
включать режим запись.
показывать список.
синельщик юрий петрович.
синельщик ю. п. уважаемый коллега, я просить вынести на отдельный голосование три поправка, по который, полагать, мы мочь услышать, это поправка 1, 3 и 8.
председательствующий. ставиться на голосование таблица поправка № 1, за исключение поправка 1, 3 и 8.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 20 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	302 чело.	67,1 %
проголосовать против	20 чело.	4,4 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	323 чело.
не голосовать	127 чело.	28,2 %
результат: принимать
приниматься.
поправка 1. пожалуйста, синельщик.
синельщик ю. п. в поправка 1 устанавливать ограничение для сми: они вправе присутствовать на заседание, если, во-первых, иметь стаж работа в этот сми два месяц до день опубликование решение о назначение выборы, во-вторых, иметь соответствующий аккредитация. норма нарушать принцип гласность в работа комиссия, просить она не поддерживать.
председательствующий. павел владимирович, пожалуйста.
крашенинников п. в. у мы противоположный мнение: именно это как раз обеспечивать и гласность, и профессионализм. мы предлагать поддерживать.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 1, рекомендовать комитет к принятие.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 21 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	312 чело.	69,3 %
проголосовать против	25 чело.	5,6 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	339 чело.
не голосовать	111 чело.	24,7 %
результат: принимать
приниматься.
поправка 3. пожалуйста, синельщик.
синельщик ю. п. речь идти о статья 23 применительно к полномочие наблюдатель. в соответствие с подпункт 1 предполагаться, что наблюдатель мочь знакомиться со сведение об избиратель, подавать заявление о включение в список избиратель по место нахождение. ну, во-первых, из смысл этот законопроект вообще следовать, что речь идти о сведение цифровой, поэтому здесь необходимо указывать, что иметь право знакомиться с фамилия, имя и отчество, ибо только тогда можно быть обеспечивать какой-то контроль. и во-вторых, речь идти о норма, по который производить фото- и видеосъемка можно с тот место, который определять председатель участковый избирательный комиссия, — ну, председатель комиссия мочь определять место где-то в угол, откуда ничто не снимать и откуда ничто вообще не видно. поэтому мы против, просить проголосовать против.
председательствующий. пожалуйста, павел владимирович.
крашенинников п. в. ну, здесь как раз сведение об избиратель дополняться, перед это как раз и быть слово о то, чтобы знакомиться со список, который содержать фамилия, имя, отчество, и так далее. мы считать, что этот норма надо поддерживать.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 3.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 22 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	338 чело.	75,1 %
проголосовать против	25 чело.	5,6 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	364 чело.
не голосовать	86 чело.	19,1 %
результат: принимать
приниматься.
поправка 8. пожалуйста, синельщик.
синельщик ю. п. уважаемый коллега, в подпункт 2 пункт 4 статья 49 закон даваться перечень должностной лицо, который запрещаться проводить предвыборный агитация, — норма правильный, но она предлагать дополнять правило о то, что указание в агитационный материал должность такой лицо не являться нарушение настоящий запрет, а это значить, что приводить запрет то самый отменяться. предлагать не поддерживать этот положение.
крашенинников п. в. этот норма как раз уточнять тот текст, который быть принимать в первый чтение, и мы считать, что здесь норма как раз более логичный, правильный и не дезориентировать избиратель.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 8.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 24 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	343 чело.	76,2 %
проголосовать против	26 чело.	5,8 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	369 чело.
не голосовать	81 чело.	18,0 %
результат: принимать
приниматься поправка 8.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2?
включать режим запись.
показывать результат.
крючки сергей иванович, пожалуйста.
нилов о. а. нилов по карточка крючек. я не успевать поменять свой карточка. разрешать?
председательствующий. а вы под псевдоним теперь быть?  (оживление в зал.)
нилов о. а. нет, я просто потом быть комментировать по свой карточка.
просьба вынести на отдельный голосование поправка 12.
председательствующий. поправка 12.
лебедев игорь владимирович.
лебедев и. в. пожалуйста, на отдельный голосование — поправка 43.
председательствующий. под свой фамилия, да?
лебедев и. в. да, под свой фамилия, комментировать быть я.
председательствующий. хорошо.
синельщик.
синельщик ю. п. просить на отдельный голосование вынести пять поправка — поправка 7, 16, 17, 30 и 45.
председательствующий. поправка 7, 16, 17, 30 и 45.
диденко алексей николаевич.
диденко а. н. александр дмитриевич, просьба вынести на отдельный голосование поправка 4, 7, 42, 44 и давать три минута для единый обоснование.
председательствующий. по все сразу быть обосновывать?
диденко а. н. да.
председательствующий. поправка 4, 7, 42, 44.
ставиться на голосование таблица поправка № 2, за исключение поправка 12, 43, 7, 16, 17, 30, 45, 4, 7, 42, 44.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 26 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	308 чело.	68,4 %
проголосовать против	33 чело.	7,3 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	341 чело.
не голосовать	109 чело.	24,2 %
результат: принимать
приниматься.
поправка 12. пожалуйста, депутат нилов.
нилов о. а. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! опять выступать, как и мой коллега уже сегодня неоднократно выступать, в защита средство массовый информация, как важный, мы считать, хоть и неформальный, участник наблюдение за весь ход выборы, за осуществление голосование и за подсчет голос. считать, что средство массовый информация на весь этап, начинать от регистрация и заканчивать голосование и подсчет голос, должный свободно допускаться для наблюдение, фиксация и трансляция, и аккредитация представляться мы чрезмерный барьер, особенно на выборы президент, который даже более важный, чем другой, региональный и федеральный, выборы.
кроме то, мы выступать категорически против поправка 1 из таблица поправка № 1, предлагать комитет к принятие, предусматривать исключение допуск сми к процедура подсчет голос, — это, еще раз подчеркивать, мы считать очень вредный. все хороший и полезный, что быть предлагать в вид поправка, вот это — не ложка, а даже бочка деготь — перечеркиваться напрочь.
посмотреть, как средство массовый информация сегодня показывать многочисленный выступление мой коллега и мой выступление в их защита. еще раз отмечать, что средство массовый информация здесь просто нет, они исчезать по неизвестный причина и обстоятельство, но мы они должный защищать. и призывать все коллега в рамка подготовка законопроект к третий чтение, к голосование в целое, вот это выделять особенно, как наш принципиальный требование.
председательствующий. пожалуйста, павел владимирович.
крашенинников п. в. ну, здесь я легко отвечать, потому что мы только что принимать законопроект об основной гарантия право и там быть аналогичный норма. здесь это приводиться в соответствие с тот норма, поэтому данный поправка мы предлагать отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 12.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 29 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	92 чело.	20,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	92 чело.
не голосовать	358 чело.	79,6 %
результат: не принимать
не приниматься поправка.
лебедев, пожалуйста, 43-я поправка.
лебедев и. в. уважаемый павел владимирович, спасибо вы, что вы в свой выступление отдельно останавливаться на то, что мы сегодня не обсуждать вопрос о дебаты, но мы считать иначе. поскольку предлагать в первый чтение законопроект вноситься изменение в статья 52 закон о выборы президент, а этот статья говорить именно о совместный агитационный мероприятие, мы иметь право, на наш взгляд, вносить поправка в этот норма.
теперь по суть поправка, два момент. поправка 43, вносить коллега из фракция лдпр, предлагаться сделать обязательный участие в совместный агитационный мероприятие весь зарегистрировать кандидат, без право отказываться. мы считать, что дебаты — это важный часть избирательный процесс, именно во время дебаты кандидат мочь не только представлять свой позиция, но и доказывать ее правота, именно во время дебаты избиратель мочь увидеть, насколько кандидат способный отстаивать свой позиция и насколько он вообще способный к дискуссия. и мы непонятный, что хотеть сказать тот или иной кандидат в президент, когда он отказываться от совместный агитационный мероприятие.
и второй момент. в закон об основной гарантия, в статья 51, четко говориться о то, что кандидат обязывать участвовать в дебаты, много то, в этот же статья закон говориться, что кандидат обязывать участвовать только лично. мы согласный с то, что в закон о выборы президент мочь быть сделать некоторый послабление для личный участие кандидат, но мы считать, что отказываться от участие в дебаты кандидат не иметь право, и просить поддерживать наш поправка, который исключаться из 52-й статья законопроект пункт, согласно который кандидат вправе отказываться от этот участие.
председательствующий. пожалуйста, павел владимирович.
крашенинников п. в. мы обсуждать этот вопрос на заседание комитет достаточно подробно, пусть аргумент, который быть приводить тогда, уже оставаться там, я просто еще раз хотеть сказать, что президент продолжать осуществлять свой полномочие и, конечно же, у он не всегда такой возможность быть. при это хотеть отмечать, что норма касаться весь кандидат, для кандидат такой участие являться право, а уже реализовывать этот право или нет — пусть решать кандидат, его штаб. этот поправка мы не поддерживать.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование поправка 43.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 32 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	84 чело.	18,7 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	87 чело.
не голосовать	363 чело.	80,7 %
результат: не принимать
отклоняться.
так, поправка синельщиков.
поправка 7. пожалуйста, юрий петрович.
синельщик ю. п. уважаемый коллега, речь идти о подпункт 10 статья 20, который предполагаться признавать утрачивать сила. в он закреплять полномочие избирательный комиссия субъект устанавливать единый нумерация избирательный участок на территория субъект российский федерация — полагать, что это правило следовать бы оставлять, потому что это один из гарантия предотвращение манипуляция с избирательный участок. быть случай, когда избирательный участок образовывать помимо всякий нумерация, а потом еще пытаться результат этот голосование втискивать в результат выборы.
просить поддерживать.
крашенинников п. в. коллега, у мы избирательный участок формироваться не для проведение конкретный выборы, а в соответствие с закон "об основной гарантия избирательный право...". мы считать, что этот поправка принимать нельзя.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование поправка 7.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 34 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	89 чело.	19,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	89 чело.
не голосовать	361 чело.	80,2 %
результат: не принимать
отклоняться.
16-я поправка. пожалуйста, синельщик.
синельщик ю. п. уважаемый коллега, мы предлагать исключать из перечень лицо, который не мочь быть назначать наблюдатель, депутат, а также член комиссия с право решающий голос в тот случай, когда соответствующий комиссия не участвовать в организация и проведение соответствующий выборы. обоснование быть давать ранее, при обсуждение поправка по предыдущий законопроект.
крашенинников п. в. обращать внимание на слово юрий петрович: мы действительно только что обсуждать этот тема, и в тот закон у мы решение быть другой. мы не мочь в данный случай нарушать предыдущий закон, поэтому предлагать поправка отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование 16-я поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 35 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	85 чело.	18,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	85 чело.
не голосовать	365 чело.	81,1 %
результат: не принимать
отклоняться.
17-я поправка. пожалуйста, синельщик.
синельщик ю. п. здесь то же, что и по предыдущий законопроект: мы призывать не предоставлять председатель избирательный комиссия право давать согласие на определение место, откуда быть вестись видеосъемка в помещение для голосование.
крашенинников п. в. это 17-я поправка?
из зал.  (не слышно.)
крашенинников п. в. действующий закон уже давать право получать информация о внесение изменение в конкретный перечисленный документ. предлагать отклонять данный поправка.
председательствующий. ставиться на голосование 17-я поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 36 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	84 чело.	18,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	84 чело.
не голосовать	366 чело.	81,3 %
результат: не принимать
отклоняться.
30-я поправка. пожалуйста, синельщик.
синельщик ю. п. речь идти об исключение гражданин российский федерация из список избиратель. мы предлагать дополнять этот норма правило о то, чтобы информация о такой исключение незамедлительно доводиться до сведение весь член избирательный комиссия.
крашенинников п. в. ну, незамедлительно — это как? я не очень это понимать. безусловно, информация сразу быть предоставлять, а вот этот детализация, как вы весь это расписывать, на мой взгляд, излишний. предлагать поправка отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 30.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 37 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	85 чело.	18,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	85 чело.
не голосовать	365 чело.	81,1 %
результат: не принимать
отклоняться.
45-я поправка. пожалуйста, синельщик.
синельщик ю. п. мы предлагать вводить норма о то, чтобы применение средство видеонаблюдение и трансляция изображение быть обязательный в помещение для голосование, который находиться на избирательный участок, образованный в город. это вполне можно осуществлять, и это быть бы очень даже неплохо.
крашенинников п. в. я думать, что здесь как раз элла александровна, если что, подсказывать, но я казаться, что такой императивность... это не всегда можно соблюдать. я уже не говорить про юридико-технический момент: например, что такой "городской поселение"? это некорректный термин. ну и, я казаться, видеонаблюдение не везде можно осуществлять.
элла александровна, добавлять?
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон элла александровна.
памфилов э. а. на предстоящий президентский выборы предполагаться охватывать видеонаблюдение участок даже в районный центр, и мы сейчас уже начинать этот работа, и на этот участок быть голосовать более 85 процент население, избиратель. более то, мы предполагать — вот здесь ставиться вопрос — впервые оснащать система видеонаблюдение помещение весь территориальный избирательный комиссия (это еще около 3 тысяча дополнительно), сейчас вести работа в этот направление.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 45.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 39 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	80 чело.	17,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	80 чело.
не голосовать	370 чело.	82,2 %
результат: не принимать
отклоняться.
так, теперь диденко по поправка 4, 7, 42 и 44, хотя 7-я поправка не ваш.
пожалуйста, диденко алексей николаевич.
диденко а. н. александр дмитриевич, что касаться поправка 7, я, конечно, проверять... да, соглашаться с вы, александр дмитриевич, 7-я поправка действительно не мой — мимо, как говориться.
на самый дело указанный поправка являться дублировать. с точка зрение юридический техника мы с вы несколько минута назад поправлять 67-й закон, "об основной гарантия...", а сейчас править специальный закон — "о выборы президент российский федерация". собственно, все, что я говорить, и все, что быть актуальный для 67-го закон, актуально и для это закон, в тот число это касаться отзыв член участковый и иной комиссия, проверка сведение, вопрос, связывать с отмена основание для аннулирование регистрация.
вот несколько минута ранее говорить о то, что высокий должностной лицо субъект и глава государство продолжать исполнять свой полномочие. я, конечно, понимать, что мы самый большой страна в мир, но то обстоятельство, что глава регион и глава административный единица весь оставаться страна свет, а также глава государство продолжать во время выборы исполнять свой полномочие, не мешать они осуществлять иной полномочие в рамка указывать в их конституция компетенция.
то не менее хотеться бы обращать внимание уважаемый коллега на тот обстоятельство, что мы рассматривать основополагающий проект, который касаться выборы в орган публичный власть весь уровень, — и ни один из поправка оппозиционный фракция, включая лдпр, не находиться в таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие. выборы — это, вне всякий сомнение, основный институт демократия, так прописывать в наш конституция, и хотеться бы, чтобы они быть безупречно проводить не только с точка зрение их легальность, соответствие закон, но и с точка зрение их легитимность, когда у гражданин не возникать сомнение в их достоверность, а политический партия признавать данный выборы как соответствующий норма и стандарт, предусмотренный законодательство о политический традиция этот страна. но к сожаление, если говорить о выборы в российский федерация, то мы уже на стадия принятие этот закон видеть отсутствие какой-то единство, консолидация партия и доверие к наш избирательный система со сторона оппозиционный партия: мы предлагать свой изменение — они отправляться в таблица поправка, рекомендовать к отклонение, это касаться поправка и к 67-му закон, и к закон о выборы президент. соглашаться, что это нонсенс, когда не участвовать в дебаты основной кандидат или когда партия, допускать, собирать подпись на выборы губернатор и не собирать на выборы президент.
поэтому мы просить поддерживать весь этот наш...  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, павел владимирович.
крашенинников п. в. в поправка отражать в тот число вопрос, связывать с ограничение в отношение политический партия, который не проходить на выборы в государственный дума, иметься в вид выборы, предшествовать выборы президент.
что касаться поправка от оппозиция, который "ни один нет", то это не совсем так — быть поправка, который рекомендовать к принятие.
из зал. какой оппозиция?
крашенинников п. в. фракция "справедливый россия", например. например, депутат рашкин — уж куда оппозиционный, соглашаться.
позиция комитет понятный: мы предлагать отклонять.
и хотеть все поблагодарить за огромный работа — спасибо.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование поправка 4.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 44 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	83 чело.	18,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	83 чело.
не голосовать	367 чело.	81,6 %
результат: не принимать
отклоняться.
7-ю мы на самый дело уже отклонять, ее коллега синельщик выносить на голосование.
ставиться на голосование поправка 42.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 44 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	79 чело.	17,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	79 чело.
не голосовать	371 чело.	82,4 %
результат: не принимать
отклоняться.
и наконец, ставиться на голосование поправка 44.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 45 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	79 чело.	17,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	79 чело.
не голосовать	371 чело.	82,4 %
результат: не принимать
отклоняться.
ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о выборы президент российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 45 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	324 чело.	72,0 %
проголосовать против	32 чело.	7,1 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	356 чело.
не голосовать	94 чело.	20,9 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
элла александровна, хотеть что-то сказать по завершение рассмотрение два законопроект? пожалуйста.
памфилов э. а. да, спасибо большой.
я хотеть бы поблагодарить за совместный работа и сказать еще вот о что. здесь звучать предложение по целый ряд очень важный аспект, который выходить за предел концепция предлагать законопроект: это и то, что касаться фильтр, это и то, что касаться единый день голосование, дата проведение, и так далее, и так далее, не быть перечислять. так вот я хотеть бы сказать, что этот работа быть продолжать, быть создавать рабочий группа с участие депутат, думский фракция, партия, член совет федерация, представитель правительство, цик, эксперт, уже скоро она начинать работать, этот, наверное, выходить за предел президентский кампания, и этот группа быть дорабатывать наш избирательный законодательство в целое — мочь быть, по ваш решение, это выливаться в единый избирательный кодекс. это вот чтобы не быть чувство неудовлетворенность от то, что целый ряд вопрос не рассматривать.
теперь я хотеть бы пояснять по повод сми, здесь несколько раз звучать, что они ограничивать в возможность. я хотеть бы объяснять, в что ограничение. мы специально в кампания, который проходить, со сми, с экспертный сообщество, с журналистский сообщество отрабатывать механизм, как журналист быть наблюдать: они иметь право присутствовать с начало работа участок и до то, как уже проходить подсчет голос, у они полномочие не мало, чем у наблюдатель, и фиксировать они иметь право. единственный ограничение — они должный быть аккредитовать, но мы предлагать очень простой система аккредитация, который минимизировать, снимать весь бюрократический барьер, но просто отсекать проходимец, извинять, вот и все. а у профессиональный журналистский сообщество нет никакой барьер: если они аккредитовать в цик, они иметь право присутствовать на любой участок на территория россия, перемещаться и быть там столько, сколько хотеть. вот такой пояснение я хотеть бы давать по повод сми.
следующий очень важный вопрос — это вопрос о то, что очень дорогой процедура, быть сказать, что марка — это дорогой удовольствие. ничто подобный! мы выводить из система гипотетический открепительный удостоверение миллион человек, который рано должный быть, но просто не пользоваться этот открепительный удостоверение в сила то, что дорогой быть ехать из магадан в москва, и то мы печатать более 3 миллион этот открепительный удостоверение, бланк. сейчас, расширять избирательный право, выводить человек из такой, скажем, крепостной избирательный право, мы с вы оставлять лишь малый группа человек — в масштаб россия это не много пятьсот тысяча, мочь быть, от пятьсот до сто тысяча человек, — который и должный быть воспользоваться этот механизм, связанный со специальный защищать заявление, и плюс этот марка. это несравнимый меньший расход.
пожалуй, это самый главный вопрос, который я хотеть прояснивать. надеяться, в дальнейший мы с вы продолжать работать, в тот число по порядок применение механизм голосование без открепительный удостоверение. лето впереди — пожалуйста, во время отпуск приходить все, кто желать, ждать вы в цик с предложение, чтобы уже на выборы в сентябрь они обкатать в хороший смысл слово, набираться опыт, положительный опыт более чем в двадцать регион, где быть проходить губернаторский выборы и выборы в законодательный собрание, и уже осень мы собираться и оценивать его вместе.
спасибо большой.
председательствующий. спасибо, элла александровна.
коллега, переходить к рассмотрение пункт 9 повестка день. о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть совершенствование законодательство о публичный мероприятие", второй чтение. докладывать ирина викторовна белый.
пожалуйста.
белый и. в., фракция "единый россия". 
добрый день, коллега, уважаемый александр дмитриевич! в первый чтение указанный законопроект быть принимать 5 апрель 2017 год. напоминать, что проект федеральный закон предлагаться устанавливать, что проведение встреча депутат весь уровень — депутат государственный дума, депутат законодательный (представительный) орган государственный власть субъект российский федерация и депутат представительный орган муниципальный образование — с избиратель в форма публичный мероприятие осуществляться в соответствие с законодательство российский федерация о собрание, митинг, демонстрация, шествие и пикетирование. предлагать законопроект правовой регулирование встреча депутат весь уровень с избиратель прежде все направлять на соблюдение право и свобода человек и гражданин, а также мера по обеспечение правопорядок, общественный безопасность, бесперебойный функционирование социальный структура при их проведение.
к данный законопроект иметься таблица поправка № 1, рекомендовать комитет к принятие, который состоять из пять поправка. здесь необходимо замечать, что в соответствие с рекомендация, который поступать в ход рассмотрение в первый чтение, быть образовывать межфракционный группа, который, собственно, и предлагать поправка, который мы сегодня быть рассматривать.
итак, поправка 1 и 4 вносить депутат неверов, лебедев, нилов, синельщиков. указанный поправка вноситься изменение в федеральный закон от 8 май 1994 год № 3-фз "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация", направлять на правовой регулирование встреча депутат государственный дума с избиратель, проводить как в рамка указанный закон, так и в форма публичный мероприятие. в этот цель в рамка действующий механизм связь депутат государственный дума с избиратель в соответствие со статья 8 указанный закон предполагаться устанавливать возможность проведение встреча с избиратель депутат государственный дума в цель информирование о свой деятельность в предел территория, определенный депутат для встреча в соответствие с вышеуказанный статья. также данный правовой норма дополняться положение о возможность проведение встреча депутат государственный дума с избиратель в специально отводить место, помещение либо внутридворовый территория без уведомление соответствующий орган государственный власть или орган местный самоуправление. указанный орган власть о такой встреча не уведомляться, однако нести ответственность за определение специально отводить место для встреча депутат с избиратель и предоставление помещение для такой встреча в соответствие с утверждать они перечень. следовать отмечать, что данный поправка предлагаться применение административный ответственность за воспрепятствование проведение вышеуказанный встреча как в рамка закон № 3-фз, так и в форма публичный мероприятие.
также указанный поправка предлагаться упрощать процедура организация встреча депутат государственный дума, законодательный собрание или орган местный самоуправление с избиратель, проводить в форма публичный мероприятие, путем сокращение срок подача уведомление о проведение такой публичный мероприятие в соответствующий орган с семь до пять день до день проведение мероприятие.
поправка 2 и 3 вносить депутат государственный дума шеин, нилов, кидяев, синельщиков. поправка предусматриваться внесение изменение в федеральный закон № 184-фз "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация" и в федеральный закон № 131-фз "об общий принцип организация местный самоуправление...", направлять на аналогичный вышеуказанный правовой регулирование встреча депутат весь уровень.
поправка 5 вносить депутат государственный дума белый и предусматривать сокращение срок подача уведомление с семь день до пять (мы говорить о нижний предел) до день проведение мероприятие.
таблица поправка № 2, рекомендовать комитет к отклонение, состоять из двадцать семь поправка, вносить депутат белый, диденко, куринный, синельщиков, шубин, а также законодательный собрание оренбургский область, орловский областной совет народный депутат. следовать отмечать, что многие из предлагать новелла находить концептуальный отражение в рамка текст, подготовить для рассмотрение во второй чтение с учет поправка, рекомендовать к принятие. то быть это вовсе не значить, что в таблица поправка № 2 включать только поправка на отклонение, некоторый поправка действительно представлять в более широкий смысл в таблица поправка № 1.
предлагать проголосовать за утверждение вышеуказанный таблица.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? быть.
включать режим запись.
показывать список.
иванов сергей владимирович.
иванов с. в. спасибо. поправка 2 и 3.
председательствующий. старовойтов александр сергеевич.
старовойтов а. с., фракция лдпр. 
снимать вопрос.
председательствующий. куринный алексей владимирович.
куринный а. в., фракция кпрф. 
поправка 1.
председательствующий. ставиться на голосование таблица поправка № 1, за исключение поправка 1, 2 и 3.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 56 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	322 чело.	71,6 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	323 чело.
не голосовать	127 чело.	28,2 %
результат: принимать
приниматься.
поправка 2. иванов, пожалуйста.
иванов с. в. уважаемый коллега, не знать, как там работать вот этот группа, мочь быть, и хорошо, но смотреть, что у мы получаться. мы предлагать отклонять и поправка 2, и поправка 3. почему? в поправка 1 вы написать: "встреча депутат государственный дума с избиратель проводиться в помещение, специально отводить место, а также на внутридворовый территория при условие, что их проведение не повлечь нарушение функционирование объект жизнеобеспечение, транспортный или социальный инфраструктура, связь". и в этот случай согласование не требоваться, мы с этот готовый быть бы соглашаться, с поправка 1. а в поправка 2 и в поправка 3 вы расширять перечень основание, при который мы мочь быть весь это запрещать, то есть после слово "связь" написать "создание помеха движение пешеход и (или) транспортный средство либо доступ гражданин к жилой помещение или объект транспортный или социальный инфраструктура". так что если мы с вы быть проводить встреча с избиратель на внутридворовый территория, то любой участковый сказать: "извинять, это запрещать, согласовывать", — потому что мы свой встреча с избиратель мешать доступ гражданин к их жилой помещение, или, например, к колодец, или к колонка, или еще к что-нибудь! понимать, что вы сделать?! вот этот два поправка надо срочно убирать и сделать точно так же, как в поправка 1, чтобы изменение быть аналогичный, чтобы быть указывать только объект жизнеобеспечение, связь и транспорт, все, остальной оговорка быть не должно, потому что иначе у мы получаться два разный трактовка и с учет этот два трактовка мы с вы быть отказывать и быть заставлять согласовывать, уведомлять орган власть. понимать, в что дело?!
председательствующий. пожалуйста, ирина викторовна.
белый и. в. спасибо большой.
сергей владимирович, поправка 2 и 3 касаться все-таки региональный компонент, и мы с вы говорить о депутат региональный законодательный собрание и муниципальный депутат, это во-первых, а во-вторых, я не думать, что ограничение доступ к колодец так важный для муниципальный депутат.
группа работать хорошо, это консолидированный поправка весь фракция, представлять в государственный дума. кроме весь прочее, по законопроект именно в этот чтение правовой управление не иметь замечание, поэтому комитет предлагать этот поправка к принятие.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование поправка 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 59 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	303 чело.	67,3 %
проголосовать против	53 чело.	11,8 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	356 чело.
не голосовать	94 чело.	20,9 %
результат: принимать
приниматься поправка.
ставиться на голосование поправка 3. я так понимать, ее обоснование быть.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 00 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	305 чело.	67,8 %
проголосовать против	65 чело.	14,4 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	371 чело.
не голосовать	79 чело.	17,6 %
результат: принимать
приниматься.
поправка 1. куринный, пожалуйста.
из зал. время выходить.
председательствующий. хорошо. объявляться перерыв до 16 час.
здание государственный дума. большой зал. 19 май 2017 год. 16 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников    (после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, время — 16 час, просить приготавливаться к регистрация. весь готовый?
включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 45 сечь.)
присутствовать	402 чело.	89,3 %
отсутствовать	48 чело.	10,7 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	48 чело.	10,7 %
результат: кворум быть
кворум иметься, продолжать наш работа.
коллега, на 16 часы, на фиксированный время, у мы поставлять два законопроект, пункт 76 и 77: 76-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 22 и 38 федеральный закон "о гражданство российский федерация", и 77-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 393 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". рассматривать законопроект совместно. докладывать павел владимирович крашенинников.
пожалуйста.
крашенинников п. в. уважаемый коллега, данный законопроект нужно рассматривать в совокупность, в комплекс, и естественно, я хотеть докладывать сразу по два.
в первый проект речь идти о внесение поправка в статья 22 и 38 федеральный закон "о гражданство...", и в статья 22 устанавливаться основание отмена решение по вопрос гражданство российский федерация. я хотеть просто обращать внимание на то, что это не лишение гражданство, а уточнение основание отмена решение по вопрос гражданство, то быть тот решение, который состояться и который по существо являться ничтожный, то быть решение, по который возможный его отмена.
два случай основание для отмена: первый — это подложный документ, когда человек подавать документ, который не соответствовать действительность, как говориться, подтасовывать факт и на основание это приниматься решение, который вот по этот закон предлагаться отменять; и второй — это когда человек (я специально говорить "человек", а не "гражданин", потому что он еще не получать гражданство) представлять заведомо ложный сведение, и под этот заведомо ложный сведение в проект как раз пониматься совершение уголовный наказуемый деяние террористический или экстремистский характер. перечень конкретный статья уголовный кодекс здесь быть, это статья 205, 205 1 , 205 2 , 205 3  и так далее. соответственно, сам процедура отмена этот решение в данный случай осуществляться исключительно в судебный порядок.
в тот случай, когда речь идти о заведомо ложный сведение, процедура следующий: должный быть приговор по соответствующий статья, в соответствие со второй проект, который идти под следующий пункт повестка, это поправка в 393-ю статья уголовно-процессуальный кодекс, этот приговор направляться в соответствующий орган управление, который заниматься миграция, и решение о предоставление гражданство отменяться. собственно говорить, вот что посвящать этот поправка.
я не быть подробно говорить о то, для что это нужный, — это нужно, во-первых, для поддержание правопорядок, ну и, во-вторых, также иметь очень большой значение для профилактика в отношение тот лицо, который предполагать совершать тот или иной преступление террористический или экстремистский характер.
уважаемый коллега, данный законопроект поддерживать представитель и руководитель весь фракция, комитет также поддерживать. я выступать и от комитет, и от имя тот, кто вносить данный законопроект, и предлагать поддерживать этот два законопроект. комитет также поддерживать.
председательствующий. спасибо, павел владимирович.
коллега, быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
швыткин юрий николаевич.
швыткин ю. н. павел владимирович, у я вопрос. я так понимать, по данный законопроект быть еще комментарий к уголовный, уголовно-процессуальный кодекс, потому что, на мой взгляд, мочь быть некий двойной трактование, например, в отношение захват заложник. я понимать, что мы иметь в вид захват заложник в рамка террористический деятельность и так далее, а, например, захват заложник в бытовой условие — это же не являться повод для лишение гражданство? я правильно понимать, павел владимирович?
крашенинников п. в. ну да, у мы статья 206 "захват заложник" достаточно многослойный. я думать, что, конечно, если бытовой условие, это не должно подпадать.
председательствующий. спасибо.
иванов сергей владимирович.
иванов с. в. уважаемый павел владимирович, конечно, вы не позавидовать, поскольку законопроект, так скажем, идеальный с юридический точка зрение, но я все-таки не очень понятный: неужели вы считать, что человек — я специально говорить "человек", — который идти на совершение террористический акт... что быть легко от то, что после то, как он себя взрывать и утаскивать вместе с себя в могила еще энный количество человек, он лишать гражданство? как быть, допускать, с ребенок, который не обязывать принимать вот этот обязательство — соблюдать конституция, российский закон, а вместе с то они в 16 год, допускать, еще ребенок, а в 18 год уже гражданин и мочь совершать этот преступление, и мы не смочь они лишать гражданство, поскольку по наш же этот закон мы не иметь право отменять основание приобретение гражданство, если человек потом оставаться лицо без гражданство? то быть я, честно говорить, не очень понимать, почему у мы получаться, что человек делиться на разный категория. то быть я понимать, что...  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, павел владимирович.
крашенинников п. в. вопрос не полностью прозвучать. я просто обращать ваш внимание на то, что здесь... вы, наверное, хотеть сказать о равенство гражданство приобретать и гражданство от рождение. такой деление существовать, оно существовать достаточно давно. этот законопроект полностью соответствовать конституция, здесь нет разделение с точка зрение то, когда человек получать гражданство, здесь лишь говориться о возможность и о необходимость отмена соответствующий решение, который быть принимать на основание ничтожный данные, в первый случай — подложный документ, во второй случай — ложный сведение.
председательствующий. спасибо.
куринный алексей владимирович.
куринный а. в. павел владимирович, что касаться подложный документ, я думать, здесь вопрос нет: если человек обманывать, получать гражданство, соответственно, он должный быть он лишать. а вот что касаться тот человек, который принимать, точно, получать гражданство в установленный порядок и в последующий, совершать ряд преступление, о который мы говорить, лишаться его, — каков их статус в дальнейший? человек просто оставаться без гражданство после отбывание наказание?
крашенинников п. в. да, после то как он отбывать срок, он оставаться без гражданство российский федерация со весь вытекать последствие.
председательствующий. спасибо, павел владимирович.
быть ли желать выступать, коллега? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
нилов олег анатольевич.
от фракция, олег анатольевич?
семь минута поставлять, пожалуйста.
нилов о. а. уважаемый коллега, фракция поддерживать концепция этот законопроект, но я, мочь быть, предлагать бы действовать еще жестко, более радикально в отношение тот преступник разный масть, который, вступать в гражданство россия, совершать действительно самый тяжкий, тяжкий преступление, который обозначать в этот законопроект. я также считать, что подобный мера — лишение гражданство — должный распространяться и на тот преступник, который заниматься наркобизнес, а они, к сожаление, огромный количество сегодня, этот мафиозный наркокартель, который использовать вот этот трафик, внедрять сюда представитель разный народ, покупать, приобретать всякий обманный путь гражданство. тут не надо скрывать, что институт получение гражданство через вступление в брак использоваться сплошь и рядом. и в перечень указанный тяжкий статья, преступление — терроризм, экстремизм, — я считать, надо добавлять наркобизнес, торговля оружие, человек, бандитизм, ведь это не менее тяжкий и опасный преступление и по они нужно создавать некий механизм.
сейчас, возможно, действительно сложно представлять какой-то поправка и реализовать тот идея, который я, специально выходить сюда, излагать, но как вариант, мочь быть, давать подумать над то, чтобы каждый вступать в гражданство иностранец произносить клятва, клятва россия, по который он обязываться вести себя как законопослушный гражданин, ну и подписываться под ряд другой обязательство, в случай нарушение который — сам лично давать согласие — он должный быть наказывать по уголовный статья, вплоть до лишение гражданство, как субъект, не выполнять обязательство, клятва, который он произносить. это сложный, я понимать, но во многий страна такой клятва произносить человек, вступать в гражданство. ну и вот в качество последствие за нарушение, а там не просто нарушение, а действительно серьезный нарушение обязательство, который он брать на себя при получение паспорт гражданин россия...
вот такой короткий предложение, коллега, я призывать вы продолжать защита самый главный ценность наш гражданин — право на жизнь, безопасность, а значить, на то, чтобы объявлять весь враг таковой, это раз, а во-вторых, призывать они в полный мера к ответственность.
и считать, что лишение гражданство в тот случай, если быть доказывать нарушение какой-то конкретный пункт, а это не всегда мочь быть доказывать... я считать, что по факт совершение вышеназванный тяжкий преступление и тот, который я предлагать включать в перечень, нужно находить механизм лишение гражданство российский федерация.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, олег анатольевич.
исаев андрей константинович. выступление от фракция.
исаев а. к. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! очень важно, что этот законопроект поддерживать весь думский фракция. я очень короче хотеть бы выступать, сказать в связь с тот спекуляция, который вокруг этот законопроект, к сожаление, возникать.
прежде все, данный законопроект предусматривать возможность лишать гражданство не тот гражданин российский федерация, который приобретать он, что называться, от рождение. в соответствие с конституция такой гражданин, какой бы тяжелый преступление они ни совершать, — быть это хоть чикатить! — лишать гражданство мы не мочь, и в данный случай конституция никак не нарушаться. гражданство мочь быть лишать лишь тот, кто этот гражданство давать российский государство, наш государственный орган. уже сегодня существовать процедура лишение гражданство тот, кто наш государство при приобретение гражданство обманывать, то быть давать ложный документ или ложный сведение. но ведь тот, кто, становиться гражданин россия, заниматься террористический деятельность, тоже обманывать мы, обманывать наш государство и наш общество, потому что мы давать гражданство исходить из то, что это добросовестный человек, который готовый работать и служить свой новый родина. в случай, если человек приобретать гражданство, но заниматься террористический деятельность, то быть вставать на путь война со страна, мы считать, естественно, он гражданство должный быть лишать.
говорить о то, что бессмысленно запугивать террорист — смертник, организатор теракт — лишение гражданство. уважаемый коллега, по законодательство, в тот число и по этот закон, террористический деятельность, предполагать не только непосредственный участие в теракт, но и финансирование экстремистский организация, и их создание, и поддержка создание подобный организация. далеко не весь человек, который осуждаться по данные статья, получать пожизненный тюремный заключение, а это означать, что, выходить на свобода, — если они не быть лишать гражданство — они быть оставаться гражданин российский федерация и пользоваться весь право, то быть право свободный въезд и выезд, еще и получать пенсионный обеспечение в соответствие с законодательство российский федерация.
данный законопроект абсолютно обоснованный. я считать, что гражданин его поддерживать, он абсолютно справедливый, и очень важно, чтобы за он проголосовать сегодня весь думский фракция. человек, обманывать доверие государство, человек, фактически пренебрегать свой обязательство перед новый родина, должный быть лишать гражданство, никакой право гражданин россия не должный пользоваться. что с они при это становиться — оставаться ли они гражданин другой государство или становиться лицо без гражданство — это они дело, который россия касаться не должно.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, андрей константинович.
иванов сергей владимирович, пожалуйста.
от фракция, сергей владимирович? нет.
три минута поставлять.
иванов с. в. уважаемый коллега, я очень странно, что такой уважаемый, опытный депутат, как андрей константинович исаев, говорить о то, что данный законопроект о лишение гражданство. гарри владимирович, как представитель гарант конституция, наверное, постоянно нервно реагировать на это. этот законопроект не о лишение гражданство, согласно конституция гражданин россия не мочь быть лишать гражданство либо право он изменить. этот законопроект о то, что основание приобретение гражданство человек, получать гражданство, мочь быть отменять.
еще раз говорить, я не за то, чтобы поощрять террорист, тот, кто заниматься этот мерзкий дело, — здесь вопрос нет, но в конец конец, мы — государственный дума, и основной наш принцип: суровый закон, но это закон, и мы этот принцип должный соблюдать. любой юрист вы сейчас сказать, что законопроект, написать такой образ, очень далекий от то, что называться нормальный законопроект, просто очень далекий.
приводить один простой пример: человек, который получать гражданство, в результат его приобретение давать обязательство соблюдать конституция россия и закон российский федерация, и если он вдруг совершать преступление (например, убивать несколько человек, как чикатить), такой человек гражданство лишать не быть, вернее, основание, по который он получать гражданство, отменять не быть — да, андрей константинович? а человек, который быть признавать участвовать в экстремистский сообщество, — а вы знать, что экстремистский сообщество можно признавать далеко не самый серьезный организация, — быть лишать гражданство.
опять же, по закон гражданство у все одинаковый, вне зависимость от способ его приобретение — не важный, рождаться ты, приобретать он, восстанавливать и так далее, поэтому и наказание у все должно быть одинаковый. если уж вы хотеть наказывать этот человек, то давать соблюдать нормальный юридический практика, как, допускать, в отношение полицейский: полицейский нести более высокий ответственность за то, что он совершать правонарушение, поскольку он облекать доверие общество, он вооружать, и, если он начинать из себя что-то там воображать и совершать преступление, он получать гораздо больший наказание, чем простой человек, — давать сделать так же, давать наконец вернуть смертный казнь, но это вы почему-то не хотеть! хотеть быть красивый, соблюдать политес перед европа и мировой сообщество — ну, перед европа, грубо говорить, — и мораторий на смертный казнь соблюдать в отношение лицо, который убивать много человек, все равный они быть сидеть. я не знать, что там насчет пенсия: выходить такой преступник — не выходить, то не менее мы он содержать, он питаться, хорошо жить, режим день у он, нормально себя чувствовать — и вы не хотеть вернуть смертный казнь! а то, что мы перед весь юридический сообщество, принимать такой закон, быть выглядеть как... я уж не знать, как это можно нормально называть... вот это — пожалуйста.
еще раз говорить: уважаемый коллега, мы не за то, чтобы поощрять террорист, но в такой вид законопроект ни в какой ворота не лезть. и павел владимирович прекрасно знать, что это так, несмотря на то что он сейчас докладывать, что вроде как все поддерживать и то подобный. еще раз говорить: мы не против то, чтобы бороться с терроризм, но закон из наш зал должный выходить такой, чтобы над они не смеяться. вот так вот!
председательствующий. спасибо, сергей владимирович.
ирина анатольевна яровой.
три минута поставлять, пожалуйста.
яровой и. а. уважаемый коллега, решение, который мы принимать, принципиально значимый и с точка зрение профилактический мера, и с точка зрение заявление мы, как государство и общество, позиция: когда совершеннолетний дееспособный иностранный гражданин, вступать в гражданство российский федерация, принимать на себя — кстати говорить, письменно — обязательство соблюдать конституция российский федерация, закон российский федерация, мы рассматривать это не только как обязательство, а как заявление некий позиция, который являться цель вступление в гражданство российский федерация. поэтому, строго следовать логика конституция российский федерация, в данный закон мы устанавливать процедура отмена решение о вступление в гражданство в отношение тот лицо, который, заявлять этот правомерный намерение о приобретение гражданство, они нарушать. принципиально важный являться тот факт, что основание для отмена решение являться вступать в сила приговор суд, в течение пять день именно такой приговор направляться в уполномоченный орган.
коллега, давать посмотреть диапазон тот норма право, нарушение который, как предполагаться, влечь отмена решение о приобретение гражданство: речь идти об обучение в лагерь, где готовить террорист, об обучение на профессия палач, речь идти о тот, кто еще не совершать убийство, но чей интерес не мочь совпадать с интерес гражданин россия, поэтому любой разговор о то, насколько необходимый этот мера... она чрезвычайно необходимый! это уже не только преступление с наступать необратимый тяжкий последствие, диапазон преступление террористический направленность гораздо широко.
поэтому мы, как общество и государство, сегодня говорить, что проводить отсекать линия оборона и защита от тот иностранный субъект, который по весь мир, кстати говорить, въезжать на территория другой государство именно с цель совершение террористический преступление. и в данный случай мы действовать гораздо гуманный и гораздо прозрачный и понятный, чем в другой страна, потому что мы действовать, не нарушать конституция, в который не предусматриваться возможность лишение гражданство, но если вы посмотреть европейский конвенция о гражданство, если вы посмотреть конвенция о право человек, то вы увидеть, что норма относительно лишение гражданство быть во весь цивилизованный мир. то быть россия действовать гораздо честный: мы подтверждать, что мы правовой демократический государство, мы действовать в соответствие с логика и дух норма право, международный и российский, но мы говорить "нет" терроризм, и мы говорить, что любой, кто приезжать к мы с этот цель, никогда не быть гражданин россия. вот о что этот закон.
председательствующий. спасибо, ирина анатольевна.
полномочный представитель президент? нет. полномочный представитель правительство? тоже нет.
заключительный слово — павел владимирович крашенинников, пожалуйста.
включать микрофон.
крашенинников п. в. спасибо большой.
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! я хотеть сказать, что статья 6 конституция — это, безусловно, наш завоевание, и в этот статья говориться, что гражданство являться единый и равный независимо от основание приобретение. мы почему-то говорить, мол, по кровь, по рождение — слушать, в конституция совершенно четко написать, что от основание приобретение гражданство не зависеть статус конкретный гражданин!
и на самый дело это не игра слово — лишение гражданство или отмена решение. коллега, мы не говорить о лишение гражданство — мы говорить об отмена ничтожный решение, который государственный орган принимать и который быть неправильный, оно быть ничтожный, и здесь как раз два случай, два процедура предлагаться. быть ли в наш юрисдикция, быть ли в наш законодательство подобный случай? быть, например признание недействительный брак, или отмена дарение, или признание ненадлежащий наследник — похожий вещь существовать.
предлагать поддерживать и стараться все-таки... лишение и отмена — это не один и тот же, совершенно разный категория, у мы быть спрашивать избиратель, средство массовый информация — все-таки надо стараться придерживаться тот текст и тот логика, который быть в законопроект.
председательствующий. спасибо, павел владимирович.
коллега, ставить на голосование законопроект под пункт 76 порядок работа.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 26 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	398 чело.	88,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	398 чело.
не голосовать	52 чело.	11,6 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение приниматься единогласно.
ставить на голосование законопроект под пункт 77 порядок работа.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 26 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	401 чело.	89,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	402 чело.
не голосовать	48 чело.	10,7 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение приниматься.
по ведение — павел рюрикович качкаев.
качкаев п. р., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, просьба рассмотрение законопроект под пункт 16 сегодняшний повестка день перенести на среда, на следующий заседание государственный дума.
председательствующий. коллега, нет возражение? нет. принимать.
продолжать обсуждение вопрос 9. мы рассматривать таблица поправка № 1, оставаться нерассмотренный один поправка — поправка 1.
включать микрофон депутат куринному алексей владимирович.
куринный а. в. спасибо, иван иванович.
что касаться поправка 1 — я уже задавать этот вопрос в ход обсуждение, ну, или то, что называться обсуждение в комитет, — здесь быть ряд момент, который, на мой взгляд, не позволять она принимать в тот вид, в который она вносить.
первый момент. сейчас ограничиваться право депутат-одномандатник встречаться с избиратель в иной место, кроме как, скажем так, на территория свой округ. я говорить, мол, ваш избиратель проживать на территория только ваш округ, поэтому там и встречаться. ну, во-первых, это не соответствовать право депутат, то, что другой депутат мочь встречаться в два-три субъект без ограничение, а во-вторых, мой избиратель не только проживать, но и работать, и часто они работать и учиться в совершенно другой, скажем так, округ. вот город ульяновск располосовывать благодаря "умный" решение избирательный комиссия пополам: половина находиться в один округ, половина — в другой. совсем недавно господин швецов, руководитель уаз, владелец уаз, взять и выгонять пятьдесят рабочий-активист со свой завод — он абсолютно незаконно это сделать. так получаться, что половина из они жить в мой округ, а работать как раз на уаз, который находиться в другой округа, и вот я, как депутат-одномандатник, не иметь право провожать встреча с они.
второй момент связывать с внутридворовый территория, где вроде как можно провожать встреча без уведомление. такой понятие, как "внутридворовая территория", нет ни в один законодательный акт, оно четко не регулироваться и не определяться, поэтому абсолютно непонятный, как быть трактоваться данный закон.
ну и третий момент — это вытекать опять же из этот большой поправка — вопрос об определение специальный место, то быть не указывать, сколько этот место должно быть в субъект. написать, что это должно быть определять орган государственный власть, — ну вот один место они организовывать где-нибудь на окраина город, а как быть с большой количество сельский, городской поселение, иной населять пункт, который располагать на территория? то быть никакой конкретика в отношение то, сколько они должно быть, где они должный располагаться, в какой доступность, к сожаление, этот поправка не содержать.
на мой взгляд, принимать она в такой вид нельзя.
председательствующий. спасибо.
ирина викторовна, пожалуйста, мнение комитет.
белый и. в. действительно, в комитет быть задавать весь вопрос, связывать с поправка, представлять в таблица поправка № 2, и то не менее по порядок.
первый замечание, относительно возможность или невозможность встреча на территория, по который ты не избираться. друг мой, я хотеть все-таки напоминать, что основной концепция законопроект касаться встреча с избиратель, свой избиратель, причем это быть порядок и регламентация публичный массовый мероприятие, не нужно от это уходить. при это никто не вправе ограничивать ваш деятельность как депутат, — я отвечать на вопрос, который вы задавать, — например член комитет по здравоохранение, или как участник мероприятие, на который вы мочь приглашать гражданин с другой конец город ульяновск или ветеранский организация. мы же с вы обсуждать возможность организация публичный массовый мероприятие, поэтому в первый очередь, повторять, мы отчитываться перед избиратель свой конкретный избирательный округ, а ваш присутствие на мероприятие в качество участник только приветствоваться, и никто не вправе вы отказывать.
второй, что касаться понятие "внутридворовый территория". действительно, этот термин носить региональный характер, уже сейчас использоваться во многий регион. мало то, каждый из мы, сидеть сейчас в зал, уже привыкать к этот термин, он даже, в общий-то, и определение не требовать. когда мы с вы принимать дополнение к бюджет, то обсуждать постановление правительство москва и говорить о выделение финансирование, финансовый средство на проведение благоустройство, и вот в этот момент ни у один депутат государственный дума, сидеть в зал, не возникать вопрос о то, что такой внутридомовый территория, а там этот термин быть. наконец, внутридворовый, внутридомовый территория — это абсолютно адекватный термин, который встречаться в снип. как я становиться известно — я вчера очень долго выяснять, изучать этот вопрос, — минстрой в настоящий время готовить правило благоустройство город россия, и я рассчитывать, что конкретный определение, уж коль скоро мы с вы в это так нуждаться, там появляться.
и третий, по повод количество место. у мы быть постановление конституционный суд от 14 февраль 2013 год, в который говориться, что следовать исходить из необходимость наличие такой место как минимум в каждый городской округ и муниципальный район.
председательствующий. спасибо.
коллега, ставить на голосование поправка 1 из таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 32 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	302 чело.	67,1 %
проголосовать против	9 чело.	2,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	312 чело.
не голосовать	138 чело.	30,7 %
результат: принимать
поправка приниматься.
по ведение — диденко алексей николаевич.
диденко а. н. для справка. вот уважаемый докладчик сказать о то, что при обсуждение вопрос благоустройство на парламентский слушание никто не озадачиваться этот вопрос, — это, наверное, потому, что уважаемый депутат из фракция большинство на этот мероприятие депутат из другой фракция не приглашать, а так называть партийный проект по благоустройство по факт представлять себя расходование 20 миллиард бюджетный средство, только называть партийный проект.
председательствующий. алексей николаевич, не по ведение, соглашаться.
так, коллега, переходить к рассмотрение таблица поправка № 2, в который двадцать семь поправка. быть ли вопрос по таблица поправка № 2? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
куринный алексей владимирович.
куринный а. в. просить вынести на отдельный голосование поправка 1, 2, 3, 13, 14...
председательствующий. алексей владимирович, не так быстро, я же записывать.
куринный а. в. хорошо. поправка 1, 2, 3, 13, 14, 15, 16, 17, 18, 19, 20, 21, 22, 23, 24, 25, 26, 27.
председательствующий. так, диденко алексей николаевич.
диденко а. н. иван иванович, большой просьба вынести поправка 4 и 6 на отдельный голосование.
председательствующий. спасибо.
синельщик юрий петрович.
синельщик ю. п. просьба поставлять на отдельный голосование поправка 7 и 8. спасибо.
председательствующий. итак, коллега, ставить на голосование таблица поправка № 2, — я просить тот, кто выносить поправка на отдельный голосование, следить за я — за исключение поправка 1, 2, 3, 13, 14, 15, 16, 17, 18, 19, 20, 21, 22, 23, 24, 25, 26, 27, 4, 6 и 7, 8. все правильный? да.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 35 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	305 чело.	67,8 %
проголосовать против	36 чело.	8,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	341 чело.
не голосовать	109 чело.	24,2 %
результат: принимать
приниматься.
коллега, прежде чем мы переходить к рассмотрение отдельный поправка, я предоставлять слово александр дмитриевич жуков.
пожалуйста, александр дмитриевич.
жуков а. д., первый заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". 
коллега, у мы сегодня на балкон присутствовать гость — молодой спортсмен из мини-футбольный клуб кпрф. они в этот сезон становиться чемпион высокий лига первенство россия по мини-футбол!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
итак, переходить к поправка.
поправка 1. алексей владимирович куринный.
куринный а. в. уважаемый коллега, быть все-таки понемногу знакомиться с то, за что сегодня предстоять голосовать. дело в то, что, к сожаление, объективный рассмотрение данный вопрос в комитет не получаться. задаваться вопрос "почему?" — звучать ответ: "потому", и все, без всякий обсуждение, без разговор! так что приходиться это делать на пленарный заседание.
итак, поправка 1 — о что в она говориться? ну, первый момент: предлагаться вносить изменение в статья 6 — это условие осуществление депутатский деятельность, дополнять ее обязанность орган государственный власть субъект и орган местный самоуправление предоставлять помещение и место для встреча депутат государственный дума с избиратель.
второй момент, что касаться ограничение территория непосредственно избирательный округ. ирина викторовна, к сожаление, не убеждать я, скажем так, свой довод в то, что избиратель должный встречаться именно там, где жить. я повторять: они работать, учиться в совершенно разный место. даже если чисто формально подходить в данный случай, то нужно понимать, что я обязывать реагировать на их жалоба, на их заявление, на их просьба и встречаться с они там, где это требоваться, включая завод, проходной и прочий место. поэтому предлагаться формулировка "как правило", то быть встреча депутат-одномандатник с избиратель свой округ проводиться — и тут добавлять слово "как правило", чтобы у он быть возможность хотя бы приближаться по право к депутат-списочник, который мочь встречаться в несколько субъект без всякий ограничение, иначе депутат у мы быть два сорт.
еще один момент, что касаться внутридворовый территория. нет термин "внутридворовый территория", а ответственность за несанкционированный публичный мероприятие быть. и как быть применяться данный определение правоохранительный орган или соответствующий должностной лицо уполномоченный орган местный самоуправление — большой вопрос. формулировка должный быть четкий, выверять и не допускать никакой двойной, тройной толкование — в данный вариант она допускать. поэтому предлагаться изменять формулировка: не "внутридворовый территория", а "иной территория" — при условие, что проведение на они мероприятие не повлечь нарушение функционирование объект жизнеобеспечение, транспортный, социальный инфраструктура, связь, ну и так далее, все, что с это связанный. то более что двор быть не везде — тоже к сведение ирина викторовна, — внутридворовый территория мочь быть в город, а в сельский район, например, вы они мочь не находить. кроме то, в промышленный район, к сожаление, тоже нет двор, но быть возможность встречаться с наш избиратель, с рабочий, со служащий, а двор там нет, соответственно, для организация встреча потребоваться уведомление и все, что связанный с публичный мероприятие.
ну и третий, что касаться обязанность орган государственный власть и орган местный самоуправление. предлагаться закреплять следующий обязанность: в каждый населенный пункт каждый субъект должный быть определять место для встреча гражданин с депутат государственный дума и прочий депутат, который здесь перечислять. это быть четко, определенно и не позволять, во-первых, орган государственный власть, а во-вторых, орган местный самоуправление уходить от исполнение свой обязанность. то, что прописывать конституционный...  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, ирина викторовна.
белый и. в. алексей владимирович, прежде чем я начинать отвечать по повод ваш поправка, я хотеть бы попросить вы не позволять себя давать характеристика работа комитет, заслуженный человек, который рассматривать огромный количество законопроект, — это недопустимый, вы впервые присутствовать на заседание комитет.
итак, по поправка. данный положение в иной формулировка — то, что вы предлагать, — уже существовать в редакция второй чтение. представляться недопустимый использование термин, не отвечать критерий определенность, — именно тот, который предлагать вы: "иной территория" — это неопределенный термин. также нецелесообразный ограничивать депутат весь уровень проведение встреча с избиратель только в цель информирование население. я посметь позволять себя не повторять тот довод, который я уже приводить при обсуждение поправка 1 из число принимать.
итак, поправка на отклонение, по мнение комитет.
председательствующий. спасибо. понятно.
итак, коллега, ставить на голосование поправка 1 из таблица поправка № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 40 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	90 чело.	20,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	90 чело.
не голосовать	360 чело.	80,0 %
результат: не принимать
отклоняться поправка.
поправка 2. алексей владимирович куринный.
куринный а. в. ирина викторовна, все-таки небольшой комментарий по повод то, как активно работать, какой большой нагрузка в комитет...
председательствующий. давать по суть поправка, алексей владимирович.
куринный а. в. иван иванович, я все-таки дополнять.
на мой взгляд, поправка рассматриваться безобразно — без обсуждение, не вникать в суть этот самый поправка. абсолютно убеждать в этот и мочь повторять и доказывать это как угодно. ни один нормальный довод не быть приводить!
что касаться 2-й поправка. предлагаться статья 1 законопроект дополнять абзац третий: "форма встреча определяться депутат государственный дума самостоятельно. в случай необходимость для обеспечение безопасность избиратель депутат в разумный срок по свой усмотрение мочь информировать о ее проведение орган внутренний дело по место проведение встреча". речь идти о право депутат, который ничто не мочь быть ограничивать.
председательствующий. пожалуйста, ирина викторовна.
белый и. в. в действующий законодательство о публичный мероприятие — в федеральный закон "о собрание, митинг, демонстрация, шествие и пикетирование" — содержаться достаточный формулировка, касаться форма проведение публичный мероприятие. в текст поправка опять-таки присутствовать термин, который не отвечать критерий определенность, "разумный срок" в тот число. поэтому этот поправка комитет предлагать к отклонение.
председательствующий. ставить на голосование поправка 2 из таблица поправка № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 42 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	90 чело.	20,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	90 чело.
не голосовать	360 чело.	80,0 %
результат: не принимать
отклоняться поправка.
поправка 3. алексей владимирович куринный.
куринный а. в. я приносить извинение депутат за то, что мы приходиться так мелко, понемножку фактически уменьшать, ликвидировать свой собственный полномочие, свой собственный возможность. для кто-то это больно, я так понимать, для оппозиционный депутат в основное, ну а кто-то все равный — не жалко!  (шум в зал.)
третий попытка, точно, поправка 3. речь идти в данный случай о процедура согласование, который сегодня предлагаться вводить для проведение встреча в форма публичный мероприятие. сегодня любой мелкий чиновник мочь не согласовывать проведение мероприятие, тот же встреча в форма публичный мероприятие по самый надуманный причина, поэтому предлагаться дополнять статья 1 следующий предложение: "в случай проведение встреча депутат государственный дума в форма публичный мероприятие отказ в согласование такой мероприятие со сторона соответствующий должностной лицо не допускаться, за исключение место, прямо предусматривать федеральный закон..." я напоминать, какой место иметься в вид: около атомный электростанция, около опасный линейный объект, приграничный территория, ну и тот, который субъект устанавливать. то быть этот перечень место, закрытый для встреча с гражданин, должный быть конкретный, не допускать никакой иной причина для несогласование.
председательствующий. пожалуйста, ирина викторовна.
белый и. в. в редакция законопроект, предлагать ко второй чтение, который, я повторять, обсуждаться в тот число на заседание межфракционный группа, предусматриваться более широкий ответственность за воспрепятствование, в тот число в рамка административный законодательство, поэтому данный поправка предлагаться к отклонение.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование поправка 3 из таблица поправка № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 44 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	93 чело.	20,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	93 чело.
не голосовать	357 чело.	79,3 %
результат: не принимать
отклоняться поправка.
поправка 13. алексей владимирович куринный.
куринный а. в. уважаемый коллега, предлагаться вносить в 54-й закон, о митинг, шествие и прочий публичный мероприятие, соответствующий поправка и разграничивать публичный мероприятие, который проводиться в обычный время, и публичный мероприятие, который проводиться в предвыборный период, когда соблюдение тот достаточно жесткий правило, который прописывать в этот закон, фактически невозможно. они делать неадекватный, сказать так, или невозможный проведение нормальный, живой избирательный кампания, например, я иметь в вид требование за десять день уведомлять, получать согласование, направлять соответствующий заявление. поэтому предлагаться устанавливать, что публичный встреча в период предвыборный кампания регулироваться отдельно, то быть закон, связывать с выборы.
председательствующий. пожалуйста, ирина викторовна.
белый и. в. ну, во всякий случай все, что связанный с предвыборный период, в настоящий момент действительно уже регулироваться федеральный законодательство, регулироваться иначе, это уже присутствовать, поэтому комитет и счесть нецелесообразный поддерживать данный поправка. то быть она предлагаться к отклонение, так как в настоящий время этот вопрос уже урегулировать.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование поправка 13 из таблица поправка № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 45 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	90 чело.	20,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	90 чело.
не голосовать	360 чело.	80,0 %
результат: не принимать
отклоняться поправка.
поправка 14. алексей владимирович куринный.
куринный а. в. в 14-й поправка предлагаться распространять предлагать правило для организация встреча депутат государственный дума на иной должностной лицо, речь идти, в частность, о член совет федерация. фактически наш коллега выполнять тот же функция, наш полномочие регулироваться один закон, однако на сегодня на член совет федерация положение данный законопроект не распространяться. точно так же оно не распространяться на представитель орган исполнительный власть: губернатор, мэр, должностной лицо соответствующий орган как местный самоуправление, так и государственный власть, который точно так же проводить встреча, информировать население о свой работа, решать какой-то иной вопрос. если мы говорить о безопасность как основной критерий для принятие данный закон, то, значит, надо кастрировать полномочие не только депутат государственный дума, но и весь прочий должностной лицо, который сегодня работать с человек. если мы говорить о безопасность, значит, мэр пусть обращаться в соответствующий орган с заявление-запрос о согласование, если хотеть встречаться с человек, точно так же, как и депутат государственный дума. в противный случай мы низводить свой статус ниже плинтус.
председательствующий. пожалуйста, ирина викторовна.
белый и. в. я хотеть напоминать, что первоначально концепция законопроект и заключаться в то, чтобы определять, какой образ депутат весь уровень мочь, должный... или каков регламент проведение массовый публичный мероприятие, поэтому регулирование публичный мероприятие, проводить орган госвласть и местный самоуправление, не являться предмет регулирование конкретный законопроект. возможно, такой норма быть очень востребовать, но это быть другой законопроект.
что касаться член совет федерация, то в настоящий момент вноситься изменение в статья 8 закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума...", который определяться взаимоотношение депутат государственный дума с избиратель. в сила часть второй статья 7 указанный федеральный закон работа с избиратель являться форма деятельность депутат государственный дума, как и предполагаться первоначально в концепция законопроект, такой образ, на член совет федерация этот норма не распространяться. опять-таки это мочь быть предмет рассмотрение другой законопроект.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование поправка 14 из таблица № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 48 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	91 чело.	20,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	91 чело.
не голосовать	359 чело.	79,8 %
результат: не принимать
отклоняться поправка.
поправка 15. алексей владимирович куринный.
куринный а. в. хорошо, спасибо, быть информировать далеко.
уважаемый коллега, в 15-й поправка предлагаться пункт 2 статья 2 дополнять предложение следующий содержание: "орган государственный власть (орган местный самоуправление) обязывать организовывать или приспособлять специальный место для встреча с депутат законодательный (представительный) орган государственный власть, член совет федерация, депутат орган местный самоуправление в каждый населенный пункт субъект и предоставлять он в определенный они порядок". для что это нужный? еще раз повторять: для то чтобы этот место быть определять не формально — на окраина один город в огромный область или один район, где можно быть якобы встречаться, — а присутствовать в каждый населенный пункт. мы приезжать сегодня — ну, во всякий случай тот, кто ездить, кто посещать свой округ, — практически в любой село, и там должный быть создавать условие для встреча, если мы говорить в первый очередь о безопасность.
то же самый касаться расширение круг лицо, который должный в такой условие встречаться. если мы говорить о безопасность, а я напоминать, ирина викторовна, что это основной посыл данный закон, хотя мы понимать, что основной его посыл — это не давать возможность оппозиционный депутат эффективно работать. я сомневаться, что у "единый россия" возникать какой-то сложность или что они вообще когда-то организовывать сам публичный мероприятие такой род. так вот, если мы говорить о безопасность, значит, на весь указанный лицо, который собирать масса человек, должный распространяться общий правило: один место, один вариант согласование во весь населенный пункт. если нет — значит, сам знать, какой вариант этот закон в итог мочь быть принимать.
председательствующий. пожалуйста, ирина викторовна.
белый и. в. действительно, это быть тот самый место, который определять орган местный самоуправление или орган исполнительный власть, они быть один и тот же для все.
по повод этот поправка. в представлять ко второй чтение текст предлагаться соответствующий правовой регулирование в базовый закон, и вы знать, что поправка, касаться предоставление для встреча депутат специально отводить место, а также помещение орган субъект российский федерация или орган местный самоуправление, вноситься в каждый из тот закон, который мы рассматривать. при это в предлагать к принятие поправка указанный формулировка не ограничивать круг иной помещение, а также внутридворовый территория для организация встреча депутат, в тот число без необходимость уведомление соответствующий орган власть.
комитет предлагать данный поправка к отклонение.
председательствующий. ставить на голосование поправка 15 из таблица поправка № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 51 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	92 чело.	20,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	92 чело.
не голосовать	358 чело.	79,6 %
результат: не принимать
отклоняться поправка.
поправка 16. алексей владимирович куринный.
куринный а. в. у я складываться впечатление, что разговаривать со стена, потому что довод, на мой взгляд, абсолютно никакой отношение к заявлять тема и к наш довод не иметь, никак они не опровергать.
что касаться 16-й поправка, здесь предлагаться вводить четкий определение митинг. к сожаление, с учет правоприменительный практика сегодня под митинг можно подводить что угодно, и массовый пребывание — что такой массовый пребывание? — с цель выражение, скажем так, общественный мнение (это нынешний вариант редакция определение митинг 54-го закон) не совсем понятно, что приводить к достаточно широкий трактовка данный определение. предлагаться давать определение именно этот дефиниция, пункт 3 статья 4 дополнять как раз четкий определение, что митинг — это массовый, много сто человек, присутствие гражданин в определенный место для публичный выражение общественный мнение по повод актуальный проблема преимущественно общественно-политический характер с использование звукоусиливающий аппаратура. то быть два понятный и четкий признак митинг: массовый присутствие, много сто человек, и использование звукоусиливающий аппаратура. если это нет, значит, это встреча, значит, не надо никакой уведомление, значит, не надо никакой дополнительный усилие, — встречаться, разговаривать и выполнять свой полномочие как депутат.
председательствующий. пожалуйста, ирина викторовна.
белый и. в. действительно, мы говорить при обсуждение в первый чтение, что какой-то субъект федерация уже определять для себя показатель количественный присутствие на конкретный территория и при определение тот самый специально отводить место, безусловно, быть учитывать, сколько человек вообще мочь размещаться на конкретный территория, поэтому излишний конкретизация данный определение мочь повлечь за себя злоупотребление право организатор митинг. кроме то, это оценочный категория с точка зрение как количество, так и наличие звукоусиливающий аппаратура. действительно, в законодательство о митинг четко определять весь форма публичный мероприятие. поэтому данный поправка предлагаться комитет к отклонение.
председательствующий. ставить на голосование поправка 16 из таблица поправка № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 54 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	90 чело.	20,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	90 чело.
не голосовать	360 чело.	80,0 %
результат: не принимать
отклоняться поправка.
поправка 17. алексей владимирович куринный.
куринный а. в. коллега, в поправка 17 предлагаться дополнять статья 3 закон № 54-фз пункт 3 следующий содержание: "3) недопустимость отказ..." это основный принцип проведение публичный мероприятие, этот принцип проистекать из несколько решение конституционный суд, вступать в сила, действовать на территория российский федерация начинать с 2006 год, они пять или шесть. итак: "3) недопустимость отказ в согласование проведение публичный мероприятие со сторона уполномоченный орган по причина организационный или иной подобный характер". формулировка дословно взять из определение конституционный суд, выраженный в несколько его решение по повод несколько дело. "недопустимость по причина организационный и иной подобный характер" — это позволять ограничивать иметь место случай, скажем так, блокирование или воспрепятствование проведение встреча, который документально доказывать и подводить исполнитель под ответственность, о что сейчас быть, возможный, ирина викторовна рассказывать, быть фактически невозможный.
председательствующий. пожалуйста, ирина викторовна.
белый и. в. в вариант текст, который сейчас предлагать к рассмотрение, предусматривать соответствующий административный ответственность, в тот число должностной лицо, и именно это в ваш присутствие обсуждаться на заседание межфракционный группа. поэтому данный поправка предлагаться к отклонение.
председательствующий. ставить на голосование поправка 17 из таблица поправка № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 56 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	87 чело.	19,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	87 чело.
не голосовать	363 чело.	80,7 %
результат: не принимать
отклоняться поправка.
поправка 18. алексей владимирович куринный.
куринный а. в. дело в то, что ссылаться на заседание межфракционный группа, я думать, не стоить, потому что там я сначала присутствовать, а потом, когда окончательный решение приниматься, уже не присутствовать, соответственно, и не участвовать в обсуждение, и, естественно, не поддерживать тот вариант, который она вырабатывать, якобы согласованный, потому что, на мой взгляд, он не удовлетворять наш требование и, сказать так, возможность.
итак, поправка 18. речь идти в данный случай о дополнение часть 5 статья 5, речь идти о несогласование, "несогласование место и время публичный мероприятие допускаться только в исключительный случай и не мочь быть обусловливать причина организационный и иной подобный характер". повторять еще раз: это определение конституционный суд, который предлагаться инкорпорировать, или перенести, в действующий закон, это не позволять или ограничивать возможность злоупотребление со сторона соответствующий должностной лицо, иметь место сплошь и рядом. как человек, который неоднократно организовывать или пытаться организовывать публичный мероприятие, я это прекрасно знать.
председательствующий. ирина викторовна, пожалуйста.
белый и. в. в любой случай предыдущий поправка иметь — мой, во всякий случай, ответ — к это отношение. я мочь повторять, я не уставать повторять, что теперь действительно предполагаться административный ответственность, в тот число должностной лицо. то не менее отмечать, что поправка, который сейчас предлагать, опять содержать термин, не отвечать критерий определенность, поэтому комитет предлагать данный поправка отклонять.
председательствующий. ставить на голосование поправка 18 из таблица № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 58 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	87 чело.	19,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	87 чело.
не голосовать	363 чело.	80,7 %
результат: не принимать
отклоняться поправка.
поправка 19. алексей владимирович куринный.
куринный а. в. поправка 19 носить двойной характер.
первый. она вводить иной временна ы ў е рамка уведомление о проведение встреча в форма публичный мероприятие: не десять—семь день, а три день, то быть за три день до предполагать мероприятие депутат уведомлять соответствующий орган, возможно, и правоохранительный орган о то, что он проводить такой мероприятие, — я думать, это быть вполне достаточно. то более не видеть никакой смысл устанавливать верхний предел — что значит не ранее десять день? а почему депутат за месяц не мочь подавать уведомление? с учет характер наш работа, когда мы выезжать в свой регион на региональный неделя, предупреждать и спланировать график за пятнадцать, за двадцать, за тридцать день вполне реально, точно так же, как и в отношение этот определенный место — который быть определяться, я надеяться, орган местный самоуправление, — быть бы возможность выстраивать для мы соответствующий график, чтобы мы не пересекаться друг с друг, работать спокойно. почему такой ограничение, совершенно непонятно.
ну и второй. предлагаться все-таки коллизия, который существовать в статья 7, разрешать. я напоминать, что там речь идти об одиночный пикет, проводить с использование быстровозводимый конструкция и без использование. так вот, с один сторона, в часть 1 этот статья написать, что для проведение одиночный пикет с использование быстровозводимый конструкция, который препятствовать проход гражданин либо передвижение транспорт, требоваться уведомление, а с другой сторона, написать, что любой одиночный пикет с применение быстровозводимый конструкция требовать подача соответствующий уведомление за три день, то быть на он не распространяться требование, точно, не требование, а вот этот вот свобода проведение одиночный пикет без всякий уведомление, который быть. это приводить к злоупотребление со сторона правоохранительный орган, ну, или к более широкий толкование на самый дело: любой конструкция, любой стенд, любой штендер восприниматься сотрудник орган внутренний дело как несанкционированный пикет — с применение соответствующий штрафной санкция, ну, и со весь вытекать последствие. если конструкция не мешать движение транспорт, если конструкция не мешать, скажем так, пешеходный движение, для одиночный пикет никакой уведомление не должно требоваться. это второй момент этот поправка.
просить поддерживать.
председательствующий. пожалуйста, ирина викторовна.
белый и. в. что касаться пикетирование, это в полный мера регулироваться действующий законодательство о митинг, демонстрация и шествие, уж точно мы мочь говорить об отсутствие любой уведомление при проведение одиночный пикет — действительно, если нет сборный-разборный конструкция и, очень многие в зал говорить об это, в отсутствие всевозможный звукоусиливающий аппаратура. то не менее по повод уведомление при проведение пикетирование все урегулировать. комитет считать дополнение в этот случай нецелесообразный.
по повод срок. первоначальный срок, минимальный барьер, в законопроект быть устанавливать в семь день, предлагать быть поправка — пять день, и этот решение быть принимать. поправка в данный редакция комитет предлагать к отклонение.
председательствующий. ставить на голосование поправка 19 из таблица поправка № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 01 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	94 чело.	20,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	94 чело.
не голосовать	356 чело.	79,1 %
результат: не принимать
отклоняться поправка.
поправка 20. алексей владимирович куринный.
куринный а. в. ирина викторовна так и не пояснять, зачем устанавливать верхний предел, срок, ранее который нельзя подавать уведомление. еще раз повторять: в рамка плановый работа депутат быть бы нормально и грамотно... зачем нужный этот верхний предел? ну, надеяться, отвечать в рамка комментарий по 20-й поправка.
поправка 20 точно так же направлять на устранение внутренний противоречие часть 1 1  статья 7, о что я уже говорить. сегодня требоваться направлять уведомление о возведение любой сборный-разборный конструкция даже при проведение одиночный пикет, и не важно, мешать она проход или не мешать, в тот время как в другой часть этот же статья упоминать, что уведомление за три день надо подавать, только если мешать, — такой нестыковка приводить к то, что привлекаться к ответственность человек, который не должный привлекать. трактовка должный быть однозначный и не допускать двойной или тройной толкование.
председательствующий. пожалуйста, ирина викторовна.
белый и. в. по повод верхний предел. не ирина викторовна он устанавливать, а закон, который действовать с 2004 год и в который быть вносить поправка в 2014 год, тут уж никуда не деваться.
по повод вопрос опять-таки об одиночный пикет. мы с вы только что вместе решать, что вопрос урегулировать. комитет считать нецелесообразный поддержание этот поправка.
председательствующий. ставить на голосование поправка 20 из таблица поправка № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 03 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	94 чело.	20,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	94 чело.
не голосовать	356 чело.	79,1 %
результат: не принимать
отклоняться поправка.
поправка 21. алексей владимирович куринный.
куринный а. в. уважаемый коллега, предлагаться все-таки вводить четкий правовой регламентация специально отводить место, это вроде бы прописывать в тот поправка, который предлагать межфракционный группа, но четко не определять. так вот, специально отводить место, я об это уже третий раз говорить, должный быть предусматривать во весь поселение субъект российский федерация, — во весь! — они должный быть устанавливать, четко закреплять, и мы должный знать, куда приходить, чтобы не подвергать административный преследование ни себя, ни в больший мера наш избиратель. еще раз: определять и закреплять в каждый населенный пункт.
второй момент. к сожаление, бывать случай, и их очень много, когда специально отводить место оказываться на окраина город. например, приходить человек, чтобы выражать свой позиция губернатор, правительство регион, другой орган, а они отправлять в промзона, потому что там специальный отводить место, — вот там собираться, там выражать мнение, там вы никто не увидеть и не услышать. поправка предлагаться устанавливать, что в административный центр субъект российский федерация один из специально отводить место должно располагаться в непосредственный близость от здание, где располагаться высокий исполнительный или законодательный орган власть субъект, а в городской округ и в административный центр муниципальный район такой место должный располагаться в непосредственный близость от здание, где располагаться местный администрация или представительный орган местный самоуправление. я думать, вполне логично, что человек приходить к здание тот орган, на который, собственно, они и жаловаться, или свой право защищать в присутствие представитель тот орган, который должный это заниматься, а не на окраина город, не на выселки и не в промзона, как это сегодня зачастую бывать.
председательствующий. пожалуйста, ирина викторовна.
белый и. в. в предлагать редакция законопроект ко второй чтение в достаточный мера сформулировать правило определение орган власть субъект российский федерация и орган местный самоуправление специально отводить место для встреча депутат весь уровень, представляться нецелесообразный в этот ситуация указывать, какой конкретно место можно определять, это, а также предоставление помещение для указанный встреча — работа местный власть. при это не ограничиваться возможность встреча депутат с избиратель в иной помещение либо на иной территория, на внутридворовый территория. данный поправка предлагаться комитет к отклонение.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование поправка 21 из таблица поправка № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	94 чело.	20,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	94 чело.
не голосовать	356 чело.	79,1 %
результат: не принимать
отклоняться поправка.
поправка 22. алексей владимирович куринный.
куринный а. в. ну, видимо, продолжать разговор слепой с глухой, потому что ирина викторовна так и не уточнять, где это четко регламентироваться. в закон просто прописывать: обязывать создавать в субъект такой место. а сколько, где, в какой место — ничто не говориться. я говорить о существовать риск, к сожаление, они сегодня быть, и это еще раз подчеркивать, что закон носить ограничительный характер, причем резко ограничительный.
так вот, в следующий поправка, в поправка 22, речь идти о то, чтобы убирать всего один слово — "только" — перед положение о согласование. сегодня провожать публичный мероприятие в тот число и депутат государственный дума мочь, только если, скажем так, место и время проведение, который он запрашивать, быть согласовывать орган местный самоуправление либо орган исполнительный власть субъект. предлагаться слово "только" убирать, для депутат государственный дума сделать именно уведомительный, а не разрешительный, как в настоящий момент прописываться, порядок организация встреча в форма публичный мероприятие. повторять: именно уведомительный. сейчас мы погружать в рамка разрешительный система, который действовать, к сожаление, неправильно.
председательствующий. пожалуйста, ирина викторовна.
белый и. в. я хотеть напоминать, что у мы нет разрешительный характер, мы в любой случай говорить об уведомительный характер. я хотеть сказать, что на данный проект федеральный закон, предлагать ко второй чтение, есть заключение правовой управление аппарат государственный дума, поэтому вот это слово "только" комитет предлагать не включать, и этот поправка предлагать к отклонение.
председательствующий. ставить на голосование поправка 22 из таблица поправка № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 08 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	91 чело.	20,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	91 чело.
не голосовать	359 чело.	79,8 %
результат: не принимать
отклоняться поправка.
поправка 23. алексей владимирович куринный.
куринный а. в. ну я и в комитет об это говорить, и еще раз ирина викторовна повторять, что организация публичный мероприятие в российский федерация носить, к сожаление, разрешительный характер — к огромный сожаление, — говорить это как неоднократный организатор подобный род мероприятие. я сомневаться... не знать, мочь, ирина викторовна отвечать, сколько митинг она, быть автор данный законопроект, лично организовывать, от начало до конец? ну еще хорошо, конечно, чтобы это быть митинг оппозиционный и неприятный для власть.
так вот следующий поправка — поправка 23. речь идти о то, что соответствующий должностной лицо орган государственный власть местный самоуправление, если они не согласовывать место, должный доводить, скажем так, до организатор, в тот число до депутат государственный дума и другой депутат, свой обоснованный предложение об иной место и время проведение публичный мероприятие. предполагаться, что такой функция они быть выполнять только в исключительный случай, — только в исключительный случай они мочь не согласовывать. этот изменение предлагаться вносить как раз в пункт 2 часть первый статья 12.
председательствующий. пожалуйста, ирина викторовна.
белый и. в. я готовый после обсуждение законопроект во второй чтение рассказывать алексей владимирович обо все, что я сделать в свой биография, — это быть поздно, а сейчас о поправка. данный формулировка не отвечать требование точность и определенность правовой норма, поэтому предлагаться комитет к отклонение.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование поправка 23 из таблица поправка № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 10 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	92 чело.	20,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	92 чело.
не голосовать	358 чело.	79,6 %
результат: не принимать
поправка отклоняться.
поправка 24. алексей владимирович куринный.
куринный а. в. ну, я думать, все-таки биография мы делиться не быть, мы все-таки говорить об опыт организация публичный мероприятие — быть он или нет, — то более оппозиционный.
в поправка 24 речь идти о предложение — опять же в случай несогласование соответствующий орган — об изменение место или время проведение публичный мероприятие. вот сейчас как происходить? вы приходить — обычный практика — и говорить: я хотеть проводить, предполагать, на площадь ленин перед правительство ульяновский область пикет, посвящать антисоциальный политика. а вы говорить: нет, извинять, это место занятый, поэтому ехать-ка вы в засвияжский район к автозавод, там быть специальный площадка, час в шесть вечер мы готовый вы предоставлять этот место для ваш мероприятие. для то чтобы вот такой случай не быть, — а они иметь место — предлагаться, чтобы место или время, предлагать соответствующий орган, быть максимально приближать к указанный в уведомление организатор. указывать человек площадь ленин — ну, если не получаться на площадь ленин, давать проводить на площадь 100-летие ленин, который также находиться рядом со здание правительство, чтобы быть смысл в проведение мероприятие, чтобы человек увидеть, чтобы они услышать и чтобы их требование не быть проигнорировать.
председательствующий. пожалуйста, ирина викторовна.
белый и. в. "рядом с правительство", "рядом", "максимально приближенный место" — это понятие, который не отвечать критерий ясность, и все в мир условно, поэтому с учет положение действующий законодательство о митинг, демонстрация и шествие уполномоченный орган делать "обоснованный предложение об изменение место", и это мы несколько раз читать в постановление конституционный суд. на основание этот, а также в основной в связь с неопределенность комитет предлагать данный поправка к отклонение.
председательствующий. ставить на голосование поправка 24 из таблица поправка № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 13 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	88 чело.	19,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	88 чело.
не голосовать	362 чело.	80,4 %
результат: не принимать
отклоняться поправка.
поправка 25. алексей владимирович куринный.
куринный а. в. уважаемый коллега, уважаемый ирина викторовна! вот данный поправка — это фактически полный компиляция из определение конституционный суд. я здесь ничто не придумывать, ничто не добавлять, именно так в определение и сказать: в случай, если орган государственный власть и орган местный самоуправление в установленный настоящий статья срок, то быть в течение три день, не доводить до сведение организатор публичный мероприятие свой обоснованный предложение об изменение место или время проведение публичный мероприятие, публичный мероприятие считаться согласованный. так решать конституционный суд, но, к сожаление, на практика так не бывать. опаздывать, не вовремя вынести решение — все равный человек штрафовать, человек привлекать и, сказать так, соответствующий наказание осуществляться. предлагаться этот определение погружать в тело закон, чтобы не быть никакой иной возможность для толкование. повторять еще раз: это дословный выдержка из решение конституционный суд.
председательствующий. пожалуйста, ирина викторовна.
белый и. в. у мы сегодня звучать достаточный количество выдержка из определение конституционный суд, и весь они действительно обсуждаться в комитет. по повод данный поправка: представляться, что правовой регулирование, предусмотренный действовать законодательство, являться исчерпывать, при это основной являться следование принцип отсутствие злоупотребление власть. в этот формулировка комитет предлагаться поправка отклонять.
председательствующий. ставить на голосование поправка 25 из таблица поправка № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 14 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	93 чело.	20,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	93 чело.
не голосовать	357 чело.	79,3 %
результат: не принимать
отклоняться поправка.
поправка 26. алексей владимирович куринный.
куринный а. в. уважаемый коллега, собственно, весь поправка, который предлагаться и предлагаться сейчас, — это как раз поправка, направлять на то, чтобы не быть злоупотребление со сторона власть, со сторона соответствующий должностной лицо, который, пользоваться свой положение, не согласовывать публичный мероприятие несмотря на формально заявлять, скажем так, их уведомительный характер, превращать в вариант согласование, превращать в вариант разрешительный. мы предлагаться расшивать, в тот число для себя, для депутат государственный дума, — не только для гражданин, но и для себя в первый очередь — возможность встречаться, проводить этот мероприятие, поэтому следующий поправка достаточно простой, она суть заключаться вот в что. на сегодняшний день судебный порядок обжалование неправильный решение (о несогласование) предусматривать, но, к сожаление, исполнение решение суд весьма своеобразный. я лично выигрывать три суд, в суд я удаваться доказывать, что решение об отказ в согласование быть незаконный, но этот решение либо выноситься после то, как проходить заявлять я срок встреча на площадь или еще где-то, либо... ну, это я в следующий поправка еще уточнять дополнительно. предлагаться, чтобы такой решение выноситься суд не менее чем за три час до заявлять мероприятие, чтобы быть возможность оповещать, чтобы быть возможность производить необходимый корректировать мероприятие, чтобы быть возможность опять же позаботиться в тот число о безопасность гражданин. когда решение выноситься минута в минута, в тот же момент, когда должно проходить публичный мероприятие, — это неправильный, это неверный и это противоречить вообще сам механизм возможность судебный обжалование неверный, незаконный решение.
председательствующий. пожалуйста, ирина викторовна.
белый и. в. мы прекрасно знать, что вмешательство в судебный деятельность недопустимо. и данный поправка не относиться к предмет регулирование предлагать к изменение федеральный закон. комитет предлагать поправка отклонять.
председательствующий. ставить на голосование поправка 26 из таблица поправка № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 17 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	90 чело.	20,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	90 чело.
не голосовать	360 чело.	80,0 %
результат: не принимать
отклоняться поправка.
поправка 27. алексей владимирович куринный.
куринный а. в. вопрос тоже касаться судебный обжалование. один раз суд вынести в мой случай решение о признание незаконный отказ в согласование за два час до проведение публичный мероприятие, но судья, когда вручать я соответствующий решение, заявлять сразу: этот решение суд первый инстанция, оно не вступать в законный сила, так что вы проводить, мол, а мы там далеко посмотреть, что быть во второй инстанция, и, возможно, отменять и тогда привлекать все вы к ответственность.
в поправка речь идти отнюдь не о покушение на какой-то, скажем так, гражданско-процессуальный право, речь идти о то, чтобы, если принимать решение суд о незаконность отказ орган местный самоуправление или орган государственный власть в согласование проведение мероприятие, этот мероприятие можно быть проводить в заявлять время и в заявлять место. поэтому ничто страшный, никакой пересечение с гражданско-процессуальный законодательство и иной законодательный акт здесь нет, просто судебный решение должно быть четкий и понятный: вынести решение о незаконность отказ — соответственно, провожать этот мероприятие в заявлять место и в заявлять время. в противный случай возможность судебный обжалование нивелироваться и фактически он не существовать.
председательствующий. пожалуйста, ирина викторовна.
белый и. в. мы прекрасно знать, что в случай наличие состав правонарушение соответствующий лицо нести административный либо иной ответственность в соответствие с действующий законодательство. регулирование данный отношение осуществляться в соответствие с процедура, который устанавливаться действующий законодательство. поэтому в данный редакция комитет предлагать поправка отклонять.
председательствующий. ставить на голосование поправка 27 из таблица поправка № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 19 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	93 чело.	20,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	93 чело.
не голосовать	357 чело.	79,3 %
результат: не принимать
отклоняться поправка.
поправка 4. алексей николаевич диденко.
диденко а. н. спасибо, иван иванович.
на самый дело многое уже прозвучать из аргумент, то не менее хотеться бы обсуждать еще один сторона этот довольно репрессивный закон, закон жесткий, вне всякий сомнение, который очень больно бить по статус депутат, существенно ограничивать его возможность по реализация свой депутатский полномочие.
ну выступление и аргументация ирина викторовна можно на цитата расхватывать. что означать внесение изменение в законодательство о судебный система — являться ли это вторжение депутат в судебный деятельность? конечно нет, ну что это за аргумент, ирина викторовна? то быть мы теперь законодательство, связывать с судейский сообщество и процесс, вообще трогать не мочь? мы для это сюда человек избирать, чтобы мы законодательство, в тот число процессуальный, и о статус судья, и о судебный система, корректировать, потому что оно очень далеко от совершенство, докладывать я вы!
суть мой поправка заключаться в то, что, если короче, необходимо освобождать как минимум депутат сельский поселение и городской поселение от обязанность уведомлять администрация, как правило, исполнительный-распорядительный орган муниципалитет о проведение встреча. я вы, как столичный житель, хотеть проинформировать о то, что у мы 18 тысяча сельский поселение, как правило, состоять из пять и более населенный пункт, деревня — деревня, село, разный населять пункт, аул, кишлак, разный быть регион, — так вот расстояние до центр этот поселение иногда достигать два, три, четыре десяток километр. и вот чтобы депутат встречаться со свой избиратель в соседний огород, в соседний двор, нужно поехать в центр поселение — а это его избирательный округ, он жить в этот деревня, ездить всего лишь один раз в месяц на сессия местный совет, — в центральный усадьба, в администрация, подавать уведомление. во-первых, это организационный весьма затруднительный и затратный. во-вторых, второй аргумент, почему предлагаться депутат сельский и городской поселение освобождать от этот обязанность, — да хотя бы потому, что если не принцип разделение власть, то система сдержка и противовес на муниципальный уровень должный функционировать.
я понимать, когда депутат госдума обращаться в сельский администрация — в разрешительный, а не в уведомительный порядок, ну что мы здесь брачный танец друг перед друг исполнять, это именно разрешительный порядок, никакой уведомительный порядок не предусматривать ни действующий закон, ни предлагать редакция, — а когда депутат местный совет, который должный осуществлять парламентский контроль в отношение этот глава администрация, ходить и умолять, чтобы он давать разрешение встречаться на тот или иной площадка... очевидно, что это очень серьезно нарушать система сдержка и противовес, баланс полномочие исполнительный-распорядительный и представительный орган местный самоуправление.
повторять, что поправка касаться только самый распространять вид сельский и городской поселение и весь вид муниципальный образование.
председательствующий. пожалуйста, ирина викторовна.
белый и. в. я тоже хотеть напоминать, что основной законопроект, если мы он все же не забывать, касаться организация встреча публичный массовый, по определение конституционный суд, когда невозможно посчитать количество человек. вы предлагать сейчас свой поправка, алексей николаевич, — большой спасибо за ликбез при это — но в предлагать редакция текст ко второй чтение предусматривать общий понятие, охватывать весь категория муниципальный депутат, и этот поправка быть межфракционный. поэтому в данный редакция комитет предлагать поправка отклонять.
председательствующий. ставить на голосование поправка 4 из таблица поправка № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 23 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	93 чело.	20,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	93 чело.
не голосовать	357 чело.	79,3 %
результат: не принимать
отклоняться поправка.
поправка 6. алексей николаевич диденко.
диденко а. н. спасибо, иван иванович.
ирина викторовна, мы очень приятно общаться в государственный дума, я убеждать, что мы увидеться и в санкт-петербург в конституционный суд, потому что, убеждать, практика быть весьма и весьма порочный и уже через несколько неделя после вступление в сила ваш закон, ну, в отдельно взять регион с электоральный демократический аномалия — а они, к сожаление, есть на территория наш страна, на карта наш страна, — возникать случай, когда мы, одномандатник и депутат, который лишь фракция закреплять за территория и не избирать от этот округ, от этот субъект, быть запрещать проведение встреча с избиратель. разумеется, это быть обжаловать в суд, и я думать, что конституционный суд, на который вы сегодня так убедительно ссылаться (хотя менее убедительно, чем тот, кто вносить поправка), давать новый оценка этот абсолютно новый правовой конструкция, который, на мой взгляд, напрямую противоречить положение конституция и о свободный мандат депутат государственный дума, и о право гражданин на собрание, митинг, шествие и пикетирование. я думать, общественный отношение и политический градус таков, что конституционный суд по-новому оценивать существующий общественно-политический реалия и практика применение этот закон.
и с то, что мы, одномандатник, существенно поражать в право по сравнение со списочник, конечно, нельзя соглашаться: в соответствие с конституция и с закон "о статус..." статус весь депутат государственный дума, равно как и член совет федерация, абсолютно одинаковый.
во весь округ практически, во весь субъект центр субъект разделять на отдельно взять территория, и это, конечно, смешной, когда весь орган власть и государственный учреждение быть находиться на территория один округ, а мы быть испрашивать разрешение, чтобы проводить мероприятие на территория другой округ. вот ваш уважаемый коллега, заместитель председатель государственный дума, сейчас в ижевск, а избирать он по одномандатный округ в смоленск — вот как мы быть оценивать правомерность его нахождение в город ижевск? встречаться ли он там с избиратель или со спортивный активист, по линия комитет или по линия дума — кто быть давать этот оценка? не казаться ли вы, что это приводить к очень серьезный проблема в правоприменение?
а поправка касаться опять же наш бедный забытый сельский депутат, который и так без полномочие оставаться, так мы еще они отправлять за согласование проведение массовый мероприятие за 30—40 километр к глава местный администрация. по смысл 131-го закон и европейский хартия местный самоуправление депутат должный сдерживать глава и осуществлять контроль в отношение глава, при это абсолютно не обеспечивать баланс полномочие, и депутат вынуждать быть испрашивать у глава какой-то разрешение, что он и как делать.
председательствующий. пожалуйста, ирина викторовна, по поправка 6.
белый и. в. этот поправка аналогичный поправка, который прежде рассматривать, она касаться сельский поселение. и комитет рассматривать тот поправка, который быть принимать консолидированный, и мы говорить все-таки обо весь категория муниципальный депутат. данный поправка в этот редакция комитет предлагать отклонять.
председательствующий. ставить на голосование поправка 6 из таблица поправка № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 27 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	98 чело.	21,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	98 чело.
не голосовать	352 чело.	78,2 %
результат: не принимать
поправка отклоняться.
поправка 7. юрий петрович синельщик.
синельщик ю. п. спасибо.
я готовый докладывать очень короче, сразу по поправка 7 и 8.
председательствующий. пожалуйста, юрий петрович.
синельщик ю. п. хотя, собственно говорить, и нечего докладывать. и в один, и в другой поправка речь идти об обязанность орган исполнительный власть, оба поправка базироваться на позиция конституционный суд, но, к счастие, куринный алексей владимирович уже излагать смысл мой поправка, докладывать о свой поправка, поэтому я оставаться только попросить поддерживать мой поправка.
председательствующий. спасибо.
ирина викторовна, по поправка 7 и 8.
белый и. в. целесообразно оставлять регулирование в рамка действующий законодательство, а также учитывать возможность привлечение к административный ответственность — предусмотренный в предлагать ко второй чтение вариант законопроект, который мы с вы, кстати, и вырабатывать, — в случай наличие состав правонарушение, в тот число должностной лицо. поправка 7 и 8 в этот редакция комитет предлагать к отклонение.
председательствующий. ставить на голосование поправка 7 из таблица поправка № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 29 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	94 чело.	20,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	95 чело.
не голосовать	355 чело.	78,9 %
результат: не принимать
отклоняться поправка.
ставить на голосование поправка 8 из таблица поправка № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 29 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	91 чело.	20,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	91 чело.
не голосовать	359 чело.	79,8 %
результат: не принимать
поправка отклоняться.
коллега, весь поправка рассматривать.
ставить законопроект на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. показывать результат.
результат голосование (17 час. 30 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	308 чело.	68,4 %
проголосовать против	69 чело.	15,3 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	379 чело.
не голосовать	71 чело.	15,8 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
коллега, предлагаться сейчас рассматривать три законопроект во второй чтение, который у мы оставаться, и далеко проект по сокращенный процедура. нет возражение? хорошо.
тогда пункт 10, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о порядок выезд из российский федерация и въезд в российский федерация" и статья 6 федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация". доклад член комитет по госстроительство татьяна викторовна касаева.
пожалуйста.
касаева т. в., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! комитет считать, что законопроект готовый к рассмотрение во второй чтение. предлагаться один таблица поправка, рекомендовать к принятие. комитет просить поддерживать.
председательствующий. таблица поправка № 1, здесь девять поправка. быть ли вопрос по таблица? нет.
ставиться на голосование таблица поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 31 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	336 чело.	74,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	336 чело.
не голосовать	114 чело.	25,3 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование проект федеральный закон во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 31 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	400 чело.	88,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	400 чело.
не голосовать	50 чело.	11,1 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
11-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 32 федеральный закон "о некоммерческий организация" и признание утрачивать сила отдельный положение законодательный акт российский федерация". доклад член комитет по развитие гражданский общество, вопрос общественный и религиозный объединение рамзил рафаилович ишсарин.
пожалуйста.
ишсарин р. р., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! в первый чтение законопроект быть принимать государственный дума 22 февраль 2017 год. ко второй чтение поступать семнадцать поправка: одиннадцать поправка включать в таблица поправка № 1, рекомендовать комитет к принятие, шесть поправка — в таблица поправка № 2, рекомендовать комитет к отклонение. таблица представлять на ваш обсуждение. законопроект проходить весь согласование. замечание юридико-технический характер не иметься.
комитет предлагать принимать законопроект во второй чтение, и в случай принятие государственный дума законопроект сегодня во второй чтение комитет просить включать он для рассмотрение в третий чтение в повестка заседание на 24 май 2017 год.
просить переходить к рассмотрение таблица поправка.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 33 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	334 чело.	74,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	334 чело.
не голосовать	116 чело.	25,8 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 2.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 34 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	342 чело.	76,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	343 чело.
не голосовать	107 чело.	23,8 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 34 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	399 чело.	88,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	399 чело.
не голосовать	51 чело.	11,3 %
результат: принимать
приниматься.
12-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 10 федеральный закон "об общественный контроль за обеспечение право человек в место принудительный содержание и о содействие лицо, находиться в место принудительный содержание".
рамзил рафаилович ишсарин, пожалуйста.
ишсарин р. р. уважаемый коллега, в первый чтение законопроект быть принимать 7 апрель 2017 год. ко второй чтение поступать три поправка: два поправка включать в таблица поправка № 1, рекомендовать комитет к принятие, и один поправка включать в таблица № 2, рекомендовать комитет к отклонение. таблица представлять на ваш обсуждение. законопроект проходить весь согласование, замечание юридико-технический характер не иметься.
комитет предлагать законопроект принимать во второй чтение и в случай принятие государственный дума законопроект сегодня во второй чтение комитет также просить включать он для рассмотрение в третий чтение в повестка заседание на 24 май 2017 год. просить переходить к рассмотрение таблица поправка.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 36 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	342 чело.	76,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	342 чело.
не голосовать	108 чело.	24,0 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет.
ставиться на голосование таблица поправка.
включать режим.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 36 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	345 чело.	76,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	345 чело.
не голосовать	105 чело.	23,3 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка № 2.
ставиться законопроект на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 37 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	393 чело.	87,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	393 чело.
не голосовать	57 чело.	12,7 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
теперь переходить к рассмотрение законопроект в первый чтение в соответствие с часть седьмой статья 118 регламент.
96-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 10 федеральный закон "о гражданство российский федерация".
татьяна викторовна касаева, пожалуйста.
касаева т. в. спасибо, александр дмитриевич.
уважаемый коллега, данные законопроект предусматриваться, что документ, удостоверять наличие российский гражданство, являться не только паспорт и документ, предусматривать федеральный закон, но и документ, предусматривать указ президент или постановление правительство. однако на данный законопроект быть отрицательный отзыв правительство, и комитет также делать вывод, что перечень документ, подтверждать гражданство, мочь быть утверждать только на уровень федеральный закон.
предлагаться данный законопроект отклонять.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование законопроект.
включать ускоренный режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 38 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	1 чело.
не голосовать	449 чело.	99,8 %
результат: не принимать
не приниматься.
97-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация" в цель уточнение возможность применение отдельный правило в отношение лицо без гражданство".
татьяна викторовна касаева, пожалуйста.
касаева т. в. александр дмитриевич, уважаемый коллега! данный законопроект предлагаться в ряд нормативный акт помимо понятие "иностранный гражданин" включать термин "лицо без гражданство". комитет рекомендовать автор законопроект поправка дорабатывать, но это сделать не быть, поэтому комитет считать, что дальнейший работа над законопроект нецелесообразный.
предлагаться он отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование проект федеральный закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 39 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
не приниматься.
98-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 6 1  уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". докладывать александр сергеевич гриб.
пожалуйста.
гриб а. с., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! данный инициатива предлагаться наделять председатель суд право по свой инициатива выносить постановление об ускорение рассмотрение уголовный дело. комитет отмечать, что никто не разрешать вмешиваться в деятельность судья, и не поддерживать данный инициатива.
председательствующий. ставиться на голосование проект федеральный закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 40 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	17 чело.	3,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	17 чело.
не голосовать	433 чело.	96,2 %
результат: не принимать
отклоняться.
99-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 6 1  гражданский процессуальный кодекс российский федерация".
александр сергеевич гриб, пожалуйста.
гриб а. с. уважаемый коллега, аналогичный норма предлагаться вносить в гражданский процессуальный кодекс. комитет не поддерживать, мотивировка тот же.
председательствующий. ставиться на голосование проект федеральный закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 41 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	19 чело.	4,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	19 чело.
не голосовать	431 чело.	95,8 %
результат: не принимать
отклоняться.
100-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12.21 3  кодекс российский федерация об административный правонарушение и статья 29 и 31 1  федеральный закон "об автомобильный дорога и о дорожный деятельность в российский федерация и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
вячеслав иванович лысак, пожалуйста.
лысак в. и., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! предложение наш краснодарский коллега о введение платный проезд по региональный, межмуниципальный дорога комитет считать избыточный. в связь с это предлагаться законопроект отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование проект федеральный закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 42 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	1 чело.	0,2 %
проголосовать против	18 чело.	4,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	19 чело.
не голосовать	431 чело.	95,8 %
результат: не принимать
отклоняться.
101-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация".
евгений евгеньевич марченко, пожалуйста.
марченко е. е., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект направлять на совершенствование процедура рассмотрение уголовный дело в апелляционный и кассационный инстанция суд общий юрисдикция. предлагаться вносить изменение в ряд статья уголовно-процессуальный кодекс, связывать с регламентация участие подозреваемый или обвиняемый, а также государственный обвинитель и прокурор в суд апелляционный и кассационный инстанция. следовать отмечать, что в соответствие с действующий законодательство весь этот вопрос уже урегулировать.
также законопроект предлагаться расширять процессуальный статус прокурор, участвовать в суд апелляционный инстанция, предоставлять он в полный объем полномочие, предусматривать статья 37 и 247 упк. однако предлагать изменение не учитываться, что полномочие прокурор в суд апелляционный инстанция и государственный обвинитель при рассмотрение уголовный дело в суд первый инстанция не мочь быть идентичный.
в сила этот комитет предлагать данный инициатива отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование проект федеральный закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 43 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	18 чело.	4,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	18 чело.
не голосовать	432 чело.	96,0 %
результат: не принимать
отклоняться.
102-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о водоснабжение и водоотведение".
павел рюрикович качкаев, пожалуйста.
качкаев п. р. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! комитет считать, что отмена обязанность определение муниципальный образование гарантировать организация для централизованный обеспечение холодный водоснабжение и водоотведение мочь ухудшать надежность и бесперебойность водоснабжение и водоотведение, нарушать существующий единообразие в вопрос планирование и развитие централизованный система водоснабжение и водоотведение, а также нарушать принцип единый тариф для один централизованный система водоснабжение и водоотведение. по этот причина комитет предлагать данный законопроект не поддерживать.
председательствующий. ставиться на голосование законопроект.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 44 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	1 чело.	0,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	1 чело.
не голосовать	449 чело.	99,8 %
результат: не принимать
отклоняться.
103-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 70 федеральный закон "об исполнительный производство". доклад член комитет по государственный строительство зарифа закирович байгускаров.
пожалуйста.
байгускаров з. з., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект предлагаться вносить изменение в статья 12 федеральный закон "об исполнительный производство", устанавливать обязанность судебный пристав уведомлять взыскатель об утрата исполнительный документ и, в случай если в течение двадцать день взыскатель не предпринимать какой-либо действие по самостоятельный получение дубликат исполнительный документ, обращаться в орган, выдавать он, за получение такой дубликат. однако на сегодняшний день порядок выдача дубликат исполнительный документ закреплять в процессуальный закон. предлагать изменение вступать в противоречие с положение указанный закон.
комитет рекомендовать данный законопроект отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование проект федеральный закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 46 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
отклоняться.
коллега, 104-й пункт повестка — проект федеральный закон отзывать, поэтому мы он не быть рассматривать, сниматься с рассмотрение.
105-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в некоторый законодательный акт российский федерация, направлять на увеличение размер индексация страховой пенсия в соответствие с годовой индекс рост заработный плата в российский федерация". доклад член комитет по труд, социальный политика и дело ветеран даниил владимирович бессарабов.
пожалуйста.
бессарабов д. в., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! комитет по труд, социальный политика и дело ветеран внимательно рассматривать проект данный федеральный закон и рекомендовать государственный дума он отклонять, поскольку законопроект быть вносить еще в 2014 год, отдельный положение федеральный закон "о трудовой пенсия в российский федерация", об изменение в который идти речь, с 1 январь 2015 год утрачивать свой сила и не применяться, а иной норма законопроект комитет концептуальный не поддерживать.
просить отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование проект федеральный закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 47 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	41 чело.	9,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	41 чело.
не голосовать	409 чело.	90,9 %
результат: не принимать
отклоняться.
106-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 27 федеральный закон "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция и об ограничение потребление (распитие) алкогольный продукция". доклад член комитет по экономический политика владимир лазаревич евланов.
пожалуйста.
евланов в. л., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект предлагаться уточнять требование к имущество юридический лицо — лицензиат, соискатель лицензия на производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция, создавать в республика крым и город севастополь до 1 январь 2015 год, в отношение который продлять до 1 январь 2018 год срок ограничение действие ряд норма базовый федеральный закон, расширять такой образ перечень организация, который разрешаться отсрочка применение ряд требование указанный федеральный закон.
комитет по экономический политика, промышленность, инновационный развитие и предпринимательство рекомендовать государственный дума отклонять указанный законопроект.
председательствующий. ставиться на голосование проект федеральный закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 49 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	20 чело.	4,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	20 чело.
не голосовать	430 чело.	95,6 %
результат: не принимать
отклоняться.
107-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 6 и 8 федеральный закон "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция и об ограничение потребление (распитие) алкогольный продукция".
денис борисович кравченко, пожалуйста.
кравченко д. б., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! мы рассматривать достаточно большой количество законопроект, направлять на снижение уровень потребление алкогольный продукция в страна и борьба с суррогат. это действительно важный, острый социальный проблема, однако в данный случай, по мнение комитет, принятие законопроект приводить к рост число организация, не фиксировать розничный продажа алкоголь в информационный система, что в свой очередь приводить к отсутствие контроль за оборот со сторона государство и вероятный появление нелегальный продукция. комитет не поддерживать законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование проект федеральный закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 50 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
отклоняться.
108-й пункт пока пропускать.
109-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о реклама" в часть реклама деятельность саморегулируемый организация".
денис борисович кравченко, пожалуйста.
кравченко д. б. уважаемый коллега, согласно федеральный закон "о реклама" не допускаться реклама, в который отсутствовать часть существенный информация о рекламировать товар, об условие его приобретение или использование, если при это искажаться смысл информация и потребитель реклама вводиться в заблуждение. такой образ, в действующий закон в достаточный степень урегулировать вопрос о недопустимость размещение недобросовестный и недостоверный реклама, в тот число и реклама деятельность сро. внесение предлагать изменение, по мнение комитет, избыточно.
комитет не поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование проект федеральный закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 51 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	1 чело.	0,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	1 чело.
не голосовать	449 чело.	99,8 %
результат: не принимать
отклоняться.
110-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация".
надежда сергеевна максимова, пожалуйста.
максимова н. с., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! государственный совет удмуртский республика предлагать вносить изменение в статья 129 бюджетный кодекс, добавлять статья 131 1 , устанавливать дотация на развитие экономика субъект российский федерация, у который при распределение налоговый доход по уровень бюджетный система много 50 процент от тот сумма, который собираться в целое на территория, уходить в федеральный бюджет. комитет отмечать, что реализация указанный предложение приводить к перераспределение дотация в польза тот регион, который и так иметь стабильно высокий налоговый база, и к снижение возможность федеральный бюджет оказывать поддержка и финансовый помощь дотационный регион.
комитет, счетный палата, правительство рекомендовать отклонять указанный законопроект.
председательствующий. ставиться на голосование проект федеральный закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 52 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	51 чело.	11,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	51 чело.
не голосовать	399 чело.	88,7 %
результат: не принимать
отклоняться.
111-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о реклама". доклад член комитет по экономический политика алексей владимирович балыбердин.
пожалуйста.
балыбердин а. в., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект предлагаться дополнять федеральный закон "о реклама" новый положение о регулирование звуковой реклама. однако правоотношение, затрагивать законопроект, относиться к сфера санитарный-эпидемиологический благополучие население и регулироваться федеральный закон "о санитарный-эпидемиологический благополучие население". такой образ, представляться, что регулирование, направлять на предотвращение вредный влияние шум на здоровье гражданин в общественный помещение, в здание, сооружение, уже предусматривать законодательство российский федерация.
комитет рекомендовать отклонять данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование проект федеральный закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 53 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	54 чело.	12,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	54 чело.
не голосовать	396 чело.	88,0 %
результат: не принимать
отклоняться.
112-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 19 федеральный закон "о реклама".
алексей владимирович балыбердин, пожалуйста.
балыбердин а. в. уважаемый коллега, данный законопроект предлагаться устанавливать запрет на распространение реклама на автомобильный дорога федеральный и региональный значение с разрешать максимальный скорость движение 90 километр в час и высоко. однако мы считать, что вопрос обеспечение безопасность движение при распространение реклама на автомобильный дорога в федеральный закон № 38-фз в достаточный степень урегулировать.
комитет рекомендовать отклонять данный законопроект.
председательствующий. ставиться на голосование проект федеральный закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 54 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	37 чело.	8,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	37 чело.
не голосовать	413 чело.	91,8 %
результат: не принимать
отклоняться.
113-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о наука и государственный научно-технический политика" в часть установление правоотношение между субъект научный и научно-технический экспертиза".
владимир михайлович кононов, пожалуйста.
кононов в. м., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! комитет по образование и наука рекомендовать государственный дума отклонять рассматривать законопроект в первый чтение ввиду утрата актуальность.
спасибо за внимание.
председательствующий. ставиться на голосование проект федеральный закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 55 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	51 чело.	11,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	51 чело.
не голосовать	399 чело.	88,7 %
результат: не принимать
отклоняться.
114-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 575 часть второй гражданский кодекс российский федерация (в часть ограничение размер дарение)".
ирина викторовна белый, пожалуйста.
белый и. в. спасибо большой.
для определенный категория гражданин статья 575 гражданский кодекс российский федерация устанавливаться запрет на дарение, а именно: "не допускаться дарение, за исключение обычный подарок, стоимость который не превышать три тысяча рубль". согласно пояснительный записка к законопроект устанавливать в 2008 год порог целесообразно пересматривать с учет инфляция. в качество порог стоимость в законопроект предлагаться использовать не фиксировать величина, а действующий величина минимальный размер оплата труд в российский федерация, но применение минимальный размер оплата труд допускаться только для определение размер пособие по временный нетрудоспособность, по беременность и род, а также для иной цель обязательный социальный страхование, при это исчисление платеж по гражданско-правовой обязательство производиться в соответствие с базовый сумма, равный 100 рубль. такой образ, применение правило, предлагать в законопроект, приводить к обратный эффект, и порог дарение уменьшаться до 100 рубль.
на основание излагать комитет рекомендовать государственный дума отклонять проект федеральный закон.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование законопроект.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 57 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	6 чело.	1,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	7 чело.
не голосовать	443 чело.	98,4 %
результат: не принимать
отклоняться.
коллега, мы рассматривать повестка, но, прежде чем мы расходиться, объявление: 22 май, в понедельник, в 12 час в зал заседание государственный дума состояться парламентский слушание по молодежный политика. просьба убирать карточка для голосование и вещь со свой рабочий место. все спасибо! 
