12 октябрь 2017


здание государственный дума. большой зал. 12 октябрь 2017 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. уважаемый коллега, просьба зарегистрироваться.
включать, пожалуйста, режим регистрация.
показывать, пожалуйста, результат.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 30 сечь.)
присутствовать	418 чело.	92,9 %
отсутствовать	32 чело.	7,1 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	32 чело.	7,1 %
результат: кворум быть
в зал присутствовать 418 депутат. кворум быть.
пожалуйста, ольга викторовна савастьянова.
савастьянов о. в., председатель комитет государственный дума по контроль и регламент, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! по наш документ в зал должно присутствовать 412 депутат, то быть шестеро из тот, кто заявлять об отсутствие, все-таки приходить на заседание, а вообще должно быть быть много отсутствующий.  (оживление в зал, смех.)
председательствующий. коллега, сегодня большой делегация государственный дума принимать участие в работа парламентский ассамблея одкб, и вы знать, что где-то, наверное, в 15.00 начинать выдвигаться в санкт-петербург. скоро все, тот, кто оформлять командировка, вместо то чтобы готовиться к поездка и собирать чемодан, приходить на пленарный заседание.
вера анатольевна в командировка, да?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. но вы здесь, вот такой у мы шесть человек.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. николай васильевич, обращать внимание, не расслабляться: чем больше такой предложение, тем правильно должный быть ваш позиция.
коллега, прежде чем начинать принимать решение, давать поздравлять с день рождение лебедева олег александрович.  (аплодисменты.)
и, коллега, информация: в работа палата принимать участие новый депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация седьмой созыв, избирать в состав федеральный список кандидат, выдвигать всероссийский политический партия "единый россия", — быков олег петрович. давать поприветствовать коллега.  (аплодисменты.)
мы необходимо принимать за основа проект порядок работа.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 04 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	381 чело.	84,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	381 чело.
не голосовать	69 чело.	15,3 %
результат: принимать
приниматься за основа проект порядок работа.
по ведение — шаргунов сергей александрович.
пожалуйста.
шаргунов с. а., фракция кпрф. 
вячеслав викторович, просто не срабатывать кнопка при регистрация, просить отмечать: я здесь.
председательствующий. еще один.  (оживление в зал.)
николай васильевич, когда вы становиться первый заместитель руководитель фракция кпрф, явка во фракция становиться выше на заседание. спасибо вы большой! вот и иван иванович говорить большой спасибо. совершенно очевидно, что присутствие в зал тот, кто должный быть уже в командировка, — это ваш заслуга.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. вот петр олегович говорить, что клонировать коломейцев невозможно, даже искусственный интеллект не помогать.
коллега, у мы сегодня дополнительный заседание. кто хотеть бы выступать по вопрос, связывать с порядок работа на сегодняшний день?
пожалуйста, включать режим запись.
показывать список.
пожалуйста, торощин игорь андреевич.
торощин и. а., фракция лдпр. 
уважаемый вячеслав викторович, в связь с отсутствие основный докладчик по 87-му вопрос просить производить замена: вместо журавлев — торощин.
председательствующий. торощин.
пожалуйста, слыщенко константин григорьевич.
слыщенко к. г., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, просить законопроект № 143562-7 под пункт 51 рассматривать по сокращенный процедура, согласие автор быть.
председательствующий. по сокращенный процедура.
пожалуйста, лысак вячеслав иванович.
лысак в. и., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! в связь с поступление в комитет письмо член совет федерация беляков антон владимирович об отзыв два его законопроект просьба снимать с рассмотрение пункт 55 и 56 повестка день.
председательствующий. пункт 55, 56.
диденко алексей николаевич.
диденко а. н., председатель комитет государственный дума по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление, фракция лдпр. 
предлагаться 75-й пункт по просьба автор перенести на пятница.
председательствующий. 75-й — на пятница.
коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! идти навстречу представитель президент, просить разрешать по пункт 11.4 и 11.5 доклад сделать арефьев.
и в связь с то что заранее на четверг быть запланировать мероприятие всероссийский организация инвалид и олег николаевич смолин там надо присутствовать, он наиболее компетентный депутат, просить зафиксировать на 16 час 17, 18 и 19-й пункт, они подряд идти.
председательствующий. 17, 18 и 19-й — на 16.00.
тарасенко михаил васильевич.
тарасенко м. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, по 43-му и 44-му пункт повестка день замена содокладчик: вместо вострецов — тарасенко.
председательствующий. тарасенко.
пожалуйста, нилов олег анатольевич.
нилов о. а., фракция "справедливый россия". 
вячеслав викторович, в связь с командировка просьба перенести рассмотрение 33-го вопрос, о муниципальный полиция, — я просить проверять, соответствовать ли этот номер новый редакция повестка день, — и 41-го вопрос, о прожиточный минимум в российский федерация, быть отсутствовать докладчик.
председательствующий. александр дмитриевич и иван иванович говорить, что номер соответствовать.
понятно, докладчик не быть. перенести 33-й и 41-й вопрос.
коллега, по ведение записываться ошибочно или нет? хотеть по повестка?
альшевский андрей геннадьевич.
альшевских а. г., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! вчера, в среда, на территория соединять штат по поручение госдеп быть снимать, а можно сказать, сорвать флаг российский федерация с объект дипломатический собственность.
уважаемый вячеслав викторович, просьба, если быть такой возможность, если это целесообразный, давать поручение профильный комитет, комитет по международный дело, подготовить соответствующий обращение, чтобы мы мочь рассматривать и принимать он на один из близкий пленарный заседание, — обращение о недопустимость данный факт.
спасибо.
председательствующий. давать попросить александр дмитриевич — он у мы отвечать за взаимодействие с парламент соединять штат — прорабатывать этот вопрос вместе с профильный комитет и вносить предложение не откладывать.
по ведение — дорохин павел сергеевич.
или вы хотеть выступать по обсуждение порядок работа? если по порядок работа, то нужно быть записываться ранее. или просто ошибочно нажимать кнопка?
пожалуйста, дорохин павел сергеевич.
дорохин п. с., фракция кпрф. 
уважаемый вячеслав викторович, поскольку я докладывать о законопроект под пункт 75, рассмотрение который коллега диденко просить перенести на пятница, я просить он перенести на следующий неделя, так как сегодня тоже вылетать в санкт-петербург на межпарламентский встреча. рассмотрение 75-го пункт просить перенести на следующий неделя.
председательствующий. алексей николаевич, вы не возражать? нет, хорошо.
пожалуйста, харитонов николай михайлович.
харитонов н. м., председатель комитет государственный дума по региональный политика и проблема север и дальний восток, фракция кпрф. 
вячеслав викторович, я записываться на выступление, не знать, почему не отражаться. я по повод вчерашний свой выступление: вы, наверное, помнить, что я вносить предложение собирать все-таки расширять заседание, как мы делать при обсуждение проблема обманывать дольщик и проблема реновация. деятельность орган местный самоуправление, межбюджетный отношение — это непростой вопрос, вчера об этот козак говорить, и я думать, что быть бы полезный послушать об исполнение на место 131-го федеральный закон о местный самоуправление. поверять я, если говорить о местный уровень, о сельский местность — там заслуженный ветеран не на что похоронить, уже не говорить о то, чтобы своевременно обносить ограда кладбище в деревня.
вот в продолжение вчерашний разговор: давать не быть стесняться, находить время и собирать такой форум.
председательствующий. спасибо.
и вновь лысак вячеслав иванович.
лысак в. и. уважаемый вячеслав викторович, коллега! поскольку у мы смещаться пункт повестка день, просьба сдвигать также тот пункт, который я называть, то быть снимать с рассмотрение законопроект беляков под пункт 57 и 58 — не 55 и 56, а по-новому.
председательствующий. а 55-й, 56-й оставаться, да?
лысак в. и. получаться, что да.
председательствующий. хорошо.
итак, коллега, давать проходиться по предложение, который вы высказывать.
коллега торощин предлагать замена докладчик по 87-му вопрос: докладывать быть торощин. нет возражение? нет возражение, приниматься.
депутат слыщенко предлагать 51-й вопрос рассматривать по сокращенный процедура, по 118-й статья. нет возражение? нет возражение, приниматься.
коллега лысак предлагать снимать с рассмотрение вопрос 57, 58. нет возражение? нет возражение, приниматься.
коллега диденко предлагать рассмотрение 75-го вопрос перенести, и дорохин он в этот вопрос поддерживать, скорректировать время перенос. нет возражение? нет возражение, приниматься.
коллега коломейцев предлагать, чтобы по вопрос 11.4 и 11.5 докладчик быть арефьев. приниматься, коллега? приниматься.
и на 16.00, на фиксированный время, николай васильевич предлагать поставлять рассмотрение 17, 18 и 19-го вопрос. нет возражение? приниматься.
коллега тарасенко предлагать, чтобы о законопроект под пункт 43 и 44 докладывать тарасенко. приниматься, нет возражение.
нилов олег анатольевич предлагать перенести рассмотрение 33-го и 41-го вопрос. нет возражение? нет, приниматься.
и предложение альшевский мы уже рассматривать и попросить александр дмитриевич этот вопрос заниматься и подготовить предложение.
николай михайлович харитонов предлагать по формат, который мы реализовать вчера, — с участие представитель правительство — рассматривать вопрос, связывать с финансирование орган местный самоуправление. давать мы этот вопрос обсуждать на близкий заседание совет государственный дума, определять форма, и, если все посчитать необходимый использовать именно тот формат, который быть вчера использовать, тогда мы быть готовиться. нет возражение? попросить тогда александр дмитриевич этот вопрос взять на контроль.
итак, коллега, просьба проголосовать за проект порядок работа государственный дума в целое с учет прозвучать предложение, который мы поддерживать.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 16 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	416 чело.	92,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	416 чело.
не голосовать	34 чело.	7,6 %
результат: принимать
приниматься единогласно.
коллега, переходить к раздел "проект постановление государственный дума".
2-й вопрос, проект постановление государственный дума "о внесение изменение в раздел V регламент государственный дума федеральный собрание российский федерация".
пожалуйста, ольга викторовна савастьянова.
савастьянов о. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! называть проект постановление предлагаться вносить изменение в регламент государственный дума — вводить институт специальный представитель государственный дума в международный межпарламентский и общественный организация.
чем вызывать такой предложение? при открытие осенний сессия в доклад вячеслав викторович володин в качество основной задача быть обозначать повышение качество законотворческий деятельность и усиление наш представительский функция. для мы, как единственный на федеральный уровень государственный представительный институт, очень важно не только оперативно реагировать на новый, появляться проблема, волновать наш гражданин, но и знать, понимать, оценивать и представлять интерес самый разный группа. на решение этот задача, на эффективность и результативность ее решение работать в тот число широта и многообразие формат, механизм и инструмент. и мы мочь быть успешный в этот деятельность не только потому, что заинтересовывать в она, но и потому, что в наш дума очень богатый кадровый, деловой потенциал депутат. немало депутат, у который успешно складываться профессиональный судьба и чей авторитет вес и признавать на международный уровень, депутат, который посвящать очень яркий страница не только российский, но и международный летопись. и очень важно, что такой потенциал в принцип востребовать всегда, а в сегодняшний реалия он востребовать вдвойне. вводить такой институт, мы получать еще один очень серьезный ресурс для то, чтобы продвигать решение важный для наш государство проблема на международный уровень.
предложение согласовывать со весь фракция, весь необходимый процедура проводить, просьба поддерживать данный проект постановление.
председательствующий. пожалуйста, вопрос, коллега. нет вопрос. кто хотеть бы выступать? нет желающий. полномочный представитель президент? нет. правительство? нет. заключительный слово? нет.
коллега, ставиться на голосование проект постановление государственный дума "о внесение изменение в раздел V регламент государственный дума федеральный собрание российский федерация", вопрос 2 повестка день.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 20 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	413 чело.	91,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	413 чело.
не голосовать	37 чело.	8,2 %
результат: принимать
приниматься единогласно.
3-й вопрос, проект постановление государственный дума "о специальный представитель государственный дума федеральный собрание российский федерация в международный межпарламентский и общественный организация по вопрос развитие спорт".
пожалуйста, ольга викторовна савастьянова.
савастьянов о. в. уважаемый коллега, данный проект постановление мы предлагать назначать специальный представитель в международный межпарламентский и общественный организация по вопрос развитие спорт фетисов вячеслав александрович.
я думать, что вячеслав александрович представлять не надо, мы весь он хорошо знать. он уникальный во весь смысл, многий ученый защищать диссертация, писать труд о он. он обладать весь высокий мировой титул в хоккей, у он высокий международный спортивный награда — олимпийский орден, но я думать, что самый главный награда, который быть у вячеслав александрович, — это любовь, признание и уважение миллион болельщик во весь мир.  (аплодисменты.)  поэтому мы уверять в то, что вячеслав александрович всегда быть влиять на мировой спортивный погода.
просьба поддерживать.
председательствующий. уважаемый коллега, пожалуйста, вопрос докладчик. нет вопрос. кто хотеть бы выступать? нет желающий. полномочный представитель президент? нет. правительство? нет.
мы необходимо определяться по процедура голосование. мы с вы мочь исходить из то, что процедура голосование по данный вопрос не регламентировать, а значит, мы мочь проводить он в открытый режим. нет возражение, коллега? нет возражение.
ставиться на голосование проект постановление государственный дума "о специальный представитель государственный дума федеральный собрание российский федерация в международный межпарламентский и общественный организация по вопрос развитие спорт", вопрос 3 повестка день.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 23 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	414 чело.	92,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	414 чело.
не голосовать	36 чело.	8,0 %
результат: принимать
уважаемый коллега, решение приниматься единогласно.
вячеслав александрович, поздравлять вы!  (аплодисменты.)  если быть у вы желание несколько слово сказать, пожалуйста, использовать такой возможность. то более что, коллега, такой институт государственный дума вводить впервые, мы он зафиксировать в регламент, это решение парламент, и наш представитель в международный межпарламентский и общественный организация по вопрос развитие спорт быть вячеслав александрович фетисов.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. государственный дума быть подотчетный, совет государственный дума, который вносить кандидатура фетисов. весь фракция быть единый мнение и о кандидат, и о необходимость принятие данный решение.
пожалуйста, вячеслав александрович.
фетисов в. а., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, дорогой друг! для я огромный честь сегодня получать такой поддержка. я быть капитан непобедимый сборная в свой время — это тоже выборный должность, но там совершенно другой быть история. сегодня, в этот непростой время, получать поддержка весь фракция — за что я вы бесконечно благодарный, — иметь опыт взаимодействие с международный структура, мочь сказать, что позиция парламент российский федерация таков: получать мандат от гражданин наш великий страна, мы должный максимально использовать свой потенциал для то, чтобы позиционировать россия на международный арена так, как она то заслуживать. быть стараться и надеяться на ваш поддержка, думать, что общий усилие мы смочь сделать то, что многий структура стараться сделать, и, наверное, наш сегодняшний решение быть в поддержка тот, кто сегодня работать в этот направление.
желание огромный у я, в голова уже созревать план, что необходимо сделать. вячеслав викторович, в близкий время, наверное, я смочь предлагать на согласование то, что считать нужный в первый очередь сделать. еще раз сказать, ситуация очень непростой, но я думать, что дорога осиливать идти. спасибо огромный за поддержка, быть стараться!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, вячеслав александрович.
коллега, начинать рассматривать блок законопроект в первый чтение.
4-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад максим георгиевич кудрявцев.
пожалуйста, максим георгиевич.
кудрявцев м. г., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! на ваш рассмотрение представлять проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". законопроект дополнять кодекс российский федерация об административный правонарушение новый состав административный правонарушение и устанавливать административный ответственность за неисполнение требование, связывать с запрет обеспечивать использование информационный система и программа для эвм с цель обход блокировка.
21 июль 2017 год в этот зал в третий, окончательный чтение быть принимать законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "об информация, информационный технология и о защита информация" (в сми он также получать название "закон об анонимайзер"), как раз и направлять на регламентирование этот деятельность. впоследствии данный закон проходить весь регламентный процедура и быть подписывать президент российский федерация. кратко напоминать суть закон.
когда мы работать в глобальный сеть интернет, получать какой-то информация, общаться в социальный сеть, осуществлять платеж через глобальный сеть интернет или просто пытаться записываться в поликлиника на прием к врач через единый портал государственный услуга, мы мочь сталкиваться с сайт, содержание который носить противоправный характер. это сайт, который вербовать террорист, сайт, который пропагандировать, распространять наркотический средство, сайт, который формировать различный мошеннический, противоправный схема, отдельно я выделять бы сайт, который пропагандировать суицид, давать пошаговый инструкция, склонять ребенок к суицид (весь мы прекрасно помнить сайт "синий кит", который мы весь вместе поставлять заслон, вводить в тот число уголовный ответственность).
весь сайт, о который идти речь, запрещать законодательство российский федерация. принятый закон об анонимайзер налагаться ответственность на оператор поисковый система, от они требоваться не предоставлять ссылка на сайт, который уже запрещать законодательство российский федерация, а владелец специализированный программный обеспечение — я напоминать, что существовать специальный софт, который позволять обходить блокировка, это так называть анонимайзер, "Tor", турборежить браузер, VPN-сеть, — так вот, владелец такой программный обеспечение предписываться не осуществлять маршрутизация трафик на сайт, который запрещать законодательство.
принимать федеральный закон достаточно подробно описывать процедура взаимодействие отраслевой регулятор в лицо роскомнадзор и сообщество оператор поисковый система и владелец специализированный программный обеспечение. роскомнадзор создавать специализированный информационный система, вестись специальный реестр, в который содержаться перечень сайт, запрещать законодательство российский федерация, на сегодняшний день там более 70 тысяча запись. операторский сообщество, владелец поисковик получать доступ к этот ресурс и свой программный средство закрывать доступ, маршрутизация и поисковый система, чтобы гражданин российский федерация не мочь получать доступ к этот сайт.
и еще один важный момент.
в 2014 год быть принимать закон, который получать название "закон о блогер". при определенный посещаемость страница блогер (этот лицо, который вести свой страничка в глобальный сеть интернет), более 3 тысяча посещение в сутки, на он налагаться обязанность проходить процедура регистрация в орган роскомнадзор и представлять о себя сведение. по наш мнение, на тот момент этот норма быть правильный, востребовать и оправданный, но жизнь не стоить на место, интернет идти вперед семимильный шаг, и сегодня хороший пост, картинка с яркий и броский название мочь набирать несколько тысяча просмотр буквально в течение час, поэтому данный норма быть признавать избыточный и закон об анонимайзер отменять.
раз быть обязанность, соответственно, должный быть и ответственность. рассматривать законопроект предлагаться устанавливать административный ответственность за невыполнение называть норма, а именно обязанность по получение доступ к информационный система роскомнадзор, обязанность по прекращение на территория российский федерация выдача ссылка оператор поисковый система и обязанность представлять в роскомнадзор сведение, запрашивать в цель идентификация владелец. здесь везде речь идти о сайт, запрещать законодательство российский федерация.
и кроме то, рассматривать законопроект предлагаться отменять ответственность за непредставление данный, позволять идентифицировать блогер.
предлагать депутат поддерживать данный законопроект в первый чтение и благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, содоклад зарифа закирович байгускаров.
байгускаров з. з., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! представлять законопроект направлять на установление ответственность за нарушение положение федеральный закон от 29 июль 2017 год "о внесение изменение в федеральный закон "об информация, информационный технология и о защита информация", который предусматриваться создание федеральный государственный информационный система, содержать перечень информационный ресурс, доступ к который ограничивать на территория российский федерация, и установление обязанность оператор поисковый система подключаться к данный система и прекращать выдача сведение о содержаться в перечень информационный ресурс.
комитет поддерживать концепция законопроект, но вместе с то считать необходимый вносить ко второй чтение изменение, в первый очередь юридико-технический характер, а также считать необходимый дифференцировать штраф, устанавливать в отношение виновный лицо.
законопроект предусматриваться назначение штраф за допускать нарушение для юридический лицо в размер от 500 тысяча до 700 тысяча рубль, для гражданин — 5 тысяча рубль, для должностной лицо — 50 тысяча рубль. учитывать, что нарушение бывать разный: умышленный характер, повторный, совершать впервые и неумышленный характер, — считать необходимый устанавливать минимальный и максимальный размер штраф, для то чтобы налагать штраф в зависимость от характер правонарушение.
комитет поддерживать законопроект и просить принимать он в первый чтение.
председательствующий. пожалуйста, вопрос докладчик, содокладчик? быть.
включать режим запись.
показывать список.
пожалуйста, горелкин антон вадимович.
горелкин а. в., фракция "единый россия". 
вопрос максим георгиевич.
какой образ закон быть регулировать действие поисковый оператор, который не зарегистрировать и никак не представлять в россия? и кстати, такой сервис большинство. что делать, когда они проигнорировать требование российский законодательство?
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон кудрявцев максим георгиевич.
кудрявцев м. г. антон вадимович, хороший вопрос. на этот тема мы проводить достаточно подробный консультация с представитель роскомнадзор. этот процедура подробно описываться в принимать закон, и суть она таков: роскомнадзор формировать реестр, доводить он до весь оператор, оператор свой средство блокировать, а хостинг-провайдер получать информация об оператор поисковик, который находиться как в россия, так и за предел российский федерация. если этот лицо осуществлять свой деятельность на территория российский федерация, они должный руководствоваться законодательство российский федерация.
далее. роскомнадзор на два язык, русский и английский, направлять через интернет уведомление владелец этот система, и закон предусматривать, что, если по истечение какой-то время этот норма не исполняться, осуществляться блокировка во взаимодействие с оператор.
председательствующий. пожалуйста, куринный алексей владимирович.
куринный а. в., фракция кпрф. 
максим георгиевич, в продолжение вопрос. то быть вы предлагать, точно, принятие закон позволять заблокировать многий известный сеть, поисковик, например "Google", а также "Forex" и весь остальной, который сегодня работать в этот среда? вообще, такой технический возможность быть? китай уже год двадцать, наверное, бороться с социальный сеть, пытаться ограничивать доступ к соответствующий сайт, но у он это слабо получаться. сегодня наш турист, приезжать из китай, говорить, что легко обходить весь запрет, хотя, я думать, технологически этот страна не менее подковывать, чем наш.
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон кудрявцев максим георгиевич.
кудрявцев м. г. алексей владимирович, хороший вопрос. о какой сайт идти речь в законопроект? мы четко отдавать себя отчет, что это сайт противоправный характер, они пропагандировать суицид, наркотик и вербовать террорист. здесь можно говорить не только о какой-то правонарушение, а еще и об искалечивать судьба и потерять жизнь. интернет иметь трансграничный характер, поэтому, с наш точка зрение, помнить об это, надо идти в нога со время, придумывать механизм противодействие зло.
мы прекрасно помнить законопроект о сайт-зеркало, который рассматриваться в государственный дума, тогда речь идти о то, что содержать негативный информация сайт сразу зеркалироваться, причем за рубеж наш необъятный родина, и такой законопроект принимать. второй история — этот поисковый система и владелец специализированный программный обеспечение.
так вот, в предлагать законопроект мы ставить заслон, регламентировать очень четкий, понятный и детально прописывать механизм взаимодействие с роскомнадзор. быть процедура, в соответствие с который направляться уведомление, причем абсолютно неважно, где этот ресурс находиться — в российский федерация или за ее предел. после уведомление по процедура выдерживаться срок. и на завершать фаза, если никакой мера не приниматься, если доступ на сайт по-прежнему сохраняться — а у роскомнадзор быть специализированный аппаратно-программный комплекс, который мочь это диагностировать, — доступ в автоматический режим блокироваться, и если вы в интернет набирать в поисковый строка "терроризм" или прочий вещь, то по ссылка не получать ничто.
председательствующий. пожалуйста, луговой андрей константинович.
луговой а. к., фракция лдпр. 
вопрос докладчик.
максим георгиевич, вопрос по первый часть вносить изменение. сказать, а по какой критерий быть определяться виновность или невиновность оператор поисковый система, если соответствующий сайт роскомнадзор быть недоступный? мы же часто мочь сталкиваться с какой-то технический неполадка — вот не быть ли здесь проблема с субъективный подход к оценка работа поисковый система?
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон кудрявцев.
кудрявцев м. г. андрей константинович, спасибо большой за вопрос, он тоже очень интересный и значимый.
еще раз обращаться к тело принимать закон "о внесение изменение в федеральный закон "об информация, информационный технология и о защита информация". в этот закон достаточно детально прописывать процедура, о который я говорить. я еще раз обращаться к она, потому что норма уже принимать. в случай, когда быть маршрутизация на сайт, запрещать законодательство российский федерация, либо когда оператор поисковый система этот информация выдавать, орган роскомнадзор информировать этот субъект право о наличие происходить противоправный действие, даваться время, чтобы оператор поисковый система этот трафик маршрутизация прикрывать, — на это выделяться время. мы надеяться и даже уверенный, что здесь быть очень хороший, конструктивный взаимодействие с регулятор. если по истечение определенный время со сторона оператор поисковый система ничто не предприниматься, он подпадать под норма законодательство. на мой взгляд, процедура взаимодействие достаточно подробно прописывать.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? нет желающий. полномочный представитель президент? нет. правительство? нет. заключительный слово докладчик? нет. содокладчик? нет.
коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение", вопрос 4 повестка день.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 40 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	336 чело.	74,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	336 чело.
не голосовать	114 чело.	25,3 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение принимать.
уважаемый коллега, переходить к рассмотрение 5-го вопрос повестка день. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 14 федеральный закон "об экологический экспертиза". субъект право законодательный инициатива попросить рассматривать законопроект без участие свой представитель, поэтому сразу предоставляться слово для содоклад член комитет по экология и охрана окружающий среда владимир петрович драчев.
пожалуйста, владимир петрович.
драчев в. п., фракция "единый россия". 
добрый день, уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! проект федеральный закон № 150872-7 "о внесение изменение в статья 14 федеральный закон "об экологический экспертиза" (в часть устранение внутренний противоречие) вносить законодательный собрание ленинградский область. его автор предлагать приводить положение статья 14 федеральный закон № 174-фз "об экологический экспертиза" в соответствие с норма федеральный закон № 243-фз "о внесение изменение в градостроительный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация". в 2011 год 243-м федеральный закон быть вносить изменение в закон "об экологический экспертиза" и отменять требование по проведение экологический экспертиза при капитальный ремонт объект, располагать на особо охранять природный территория, при это в статья 14 закон № 174-фз такой норма сохраняться.
также автор законопроект предлагать уточнять перечень материал, направлять на экологический экспертиза при осуществление деятельность на земля оопт региональный, местный значение. перечень предлагаться дополнять материал оценка воздействие строительство, реконструкция объект на земля соответствующий оопт. аналогичный требование предусматривать сейчас при строительство и реконструкция объект на земля оопт федеральный значение.
необходимо отмечать, что в статья 14 закон "об экологический экспертиза" предусматривать также требование к состав документация, представлять на экологический экспертиза при осуществление деятельность на байкальский природный территория. комитет по экология и охрана окружающий среда полагать целесообразный при подготовка законопроект ко второй чтение включать в состав указанный документация материал оценка воздействие строительство, реконструкция объект на байкальский природный территория.
на законопроект получать заключение правительство российский федерация, который концептуальный он поддерживать.
с учет излагать комитет рекомендовать принимать данный законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
вопрос? нет вопрос. кто хотеть бы выступать? нет желающий. полномочный представитель президент? нет. правительство? нет. заключительный слово докладчик, владимир петрович? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 14 федеральный закон "об экологический экспертиза", вопрос 5 повестка день.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 43 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	319 чело.	70,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	319 чело.
не голосовать	131 чело.	29,1 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение принимать.
коллега, переходить к 6-му вопрос наш повестка. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 360 трудовой кодекс российский федерация". доклад представитель государственный собрание — курултай республика башкортостан депутат государственный дума михаил евгеньевич бугера.
пожалуйста, михаил евгеньевич.
бугера м. е., фракция "единый россия". 
уважаемый депутат, уважаемый представитель президент и правительство! законопроект довольно простой. действовать статья 360 трудовой кодекс российский федерация определять порядок организация и проведение проверка работодатель. помимо плановый проверка, как мы знать, мочь проходить и внеплановый. статья 360 определять основание для проведение внеплановый проверка, и законопроект предлагать этот перечень дополнять еще один основание: если в федеральный инспекция труд поступать информация о факт неоформление с работник трудовой отношение. вы знать, что массив нарушение, связанный с то, что правильно не оформляться или вообще не оформляться трудовой отношение, очень большой. в частность, по республика башкортостан за истекший период 2017 год государственный инспекция труд получать более 1250 обращение гражданин по вопрос неоформление трудовой отношение, но, поскольку закон подобный основание проведение внеплановый проверка не предусматривать, не смочь проводить соответствующий надзорный мероприятие, а следовательно, не смочь привлекать недобросовестный работодатель к административный ответственность, который предусматривать действовать административный кодекс. в связь с это государственный собрание — курултай республика башкортостан вносить соответствующий законопроект, в который предлагаться, еще раз повторять, дополнять перечень основание для проведение внеплановый проверка работодатель такой основание, как поступление информация о факт неоформление с работник трудовой отношение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
содоклад михаил васильевич тарасенко.
пожалуйста.
тарасенко м. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! о содержание законопроект и причина его инициирование государственный собрание — курултай республика башкортостан подробно докладывать михаил евгеньевич, поэтому ограничиваться только два тезис.
неоформление трудовой отношение с привлекать к работа гражданин хоть и нарушать их право, но сам по себя не влечь возникновение угроза причинение вред их жизнь и здоровье, а поэтому по действующий законодательство в настоящий время не служить основание для проведение внеплановый проверка. предлагать законопроект регулирование позволять федеральный инспекция труд оперативно реагировать на информация о факт использование наемный труд без оформление трудовой отношение и привлекать такой работодатель к ответственность.
результат рассмотрение законопроект орган государственный власть субъект федерация мочь быть представлять следующий образ: от орган государственный власть двадцать субъект получать положительный отзыв, от один орган государственный власть получать отрицательный отзыв, мнение остальной орган субъект федерация следовать считать невыраженный. правительство российский федерация поддерживать представлять проект федеральный закон. комитет совет федерация по социальный политика также поддерживать концепция. сторона российский трехсторонний комиссия по регулирование социально-трудовой отношение, представлять общероссийский объединение профсоюз, поддерживать законопроект, а представлять объединение работодатель — не поддерживать.
с учет излагать комитет государственный дума по труд, социальный политика и дело ветеран считать необходимый поддерживать концепция законопроект и принимать он в первый чтение.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос? быть вопрос.
пожалуйста, включать режим запись на вопрос.
показывать список.
боев наталья дмитриевна, пожалуйста.
боев н. д., фракция "единый россия". 
не знать, кто отвечать, наверное, вопрос михаил евгеньевич.
быть ли реагировать трудовой инспекция на анонимка? не получаться ли так, что это быть опять заказной внеплановый проверка?
председательствующий. пожалуйста, михаил евгеньевич бугера.
бугера м. е. спасибо за вопрос. кроме трудовой кодекс в данный сфера у мы действовать еще федеральный закон, в который определяться конкретно порядок согласование и проведение мероприятие государственный надзор, и там, в статья 10 четко указывать, что анонимный обращение не рассматриваться.
председательствующий. иванов максим анатольевич, пожалуйста.
иванов м. а., фракция "единый россия". 
спасибо, вячеслав викторович. вопрос докладчик.
уважаемый михаил евгеньевич, сведение, размещать на какой-либо сайт в сеть интернет или в соцсеть, быть являться основание для проведение внеплановый проверка?
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон бугера.
бугера м. е. спасибо за вопрос, максим анатольевич. быть сайт, который официально включать в перечень средство массовый информация, и, конечно, размещать на они сообщение должный рассматриваться. тот сайт, который не включать официально в число средство массовый информация, не быть попадать в сфера действие данный закон.
председательствующий. пожалуйста, ламейкин дмитрий викторович.
ламейкин д. в., фракция "единый россия". 
вопрос михаил евгеньевич.
михаил евгеньевич, закладывать ли ответственность за распространение ложный информация? то быть в случай, если в результат проверка выясняться, что факт в заявление гражданин не соответствовать действительность, какой ответственность быть наступать?
бугера м. е. спасибо за вопрос. такой ответственность уже определять в действующий законодательство, соответствующий порядок быть распространяться и на ложный сообщение о неоформление трудовой отношение, здесь мы ничто новый не изобретать.
председательствующий. пожалуйста, пашин виталий львович.
пашин в. л., фракция лдпр. 
михаил евгеньевич, хотеть отмечать, в наш приемный регулярно обращаться гражданин, с который коммерческий организация заключать договор подряд, а выплата не производить, особенно распространять это в сфера клининговый услуга. гражданин, особенно пожилой возраст, вводить в заблуждение, что это трудовой договор, а в трудовой инспекция, как известно, на такой жалоба по складываться практика не отвечать или отвечать отписка.
первый. в законопроект предусматриваться право на проведение проверка — можно ли в такой случай предусматривать обязанность, чтобы в будущее не получать подобный отписка?
второй. работодатель быть наказывать, а выплата по гражданско-правовой договор все равный быть взыскиваться в судебный порядок — этот момент более важный для гражданин. рассматриваться ли вы этот вопрос? и каков ваш мнение о наделение трудовой инспекция право по обращение в суд для взыскание такой выплата в польза наш гражданин?
председательствующий. пожалуйста.
бугера м. е. спасибо за вопрос. ну, автор законопроект конкретно то, что вы сформулировать, не рассматриваться. я думать, что это мочь становиться либо — если решать комитет — предмет доработка при подготовка ко второй чтение, либо предмет отдельный законопроект.
председательствующий. пожалуйста, гартунг валерий карлович.
гартунг в. к., фракция "справедливый россия". 
у я вопрос к михаил евгеньевич.
уважаемый михаил евгеньевич, а вы не рассматривать вариант, при который проверка должный проводиться налоговый инспекция? дело в то, что, не заключать трудовой договор, предприниматель фактически избегать уплата страховой взнос и обязательный платеж. в действующий законодательство соответствующий норма уже быть. вы не рассматривать вариант, чтобы за налоговый закреплять такой право?
председательствующий. пожалуйста.
бугера м. е. спасибо за вопрос, валерий карлович. дело в то, что проверка, который провожать сейчас в плановый порядок по поручение президент и правительство трудовой инспекция, достаточно эффективный. мочь сказать, что за 2015—2016 год только в республика башкортостан объем доначислить страховой взнос, уплачивать работодатель в пенсионный фонд, составлять много 373 миллион рубль. то быть этот работа, по наш мнение, трудовой инспекция проводиться достаточно эффективно, поэтому необходимость передавать налоговый данный право, на наш взгляд, нет.
председательствующий. пожалуйста, водолацкий виктор петрович.
водолацкий в. п., фракция "единый россия". 
уважаемый михаил евгеньевич, мы дополнять статья 360 трудовой кодекс в часть основание для проведение дополнительный проверка трудовой инспекция. здесь же, в этот статья, записывать, что внеплановый проверка проводиться в связь с невыплата зарплата. мы видеть, что сегодня в страна быть огромный количество случай неэффективный работа трудовой инспекция именно в этот направление. как вы считать, если мы нагружать трудовой инспекция еще и предлагать функция, она справляться с этот задача или нужно быть принимать какой-то другой нормативный акт?
председательствующий. пожалуйста.
бугера м. е. спасибо за вопрос, виктор петрович. думать, трудовой инспекция справляться.
председательствующий. пожалуйста, тарасенко.
тарасенко м. в. я хотеть бы дополнять михаил евгеньевич. этот функция, по выявление факт неоформление трудовой отношение, являться основной у рострудинспекция, помимо выявление факт невыплата заработный плата, это тот приоритетный направление, ради который она и создавать.
председательствующий. пожалуйста, куринный алексей владимирович.
куринный а. в. вопрос михаил евгеньевич.
михаил евгеньевич, отмечать два момент.
первый. быть ли по обращение депутат государственный дума проводиться соответствующий проверка? потому что сейчас идти отписка: вы не мочь, должный обращаться сам гражданин и так далее.
и второй момент. не рассматриваться ли возможность внесение в этот статья такой дополнительный основание для внеплановый проверка, как получение информация от агент? во многий страна существовать специальный человек, который устраиваться на работа, потом представлять информация, если договор не оформляться, — производиться соответствующий проверка, и накладываться штраф.
председательствующий. пожалуйста.
бугера м. е. спасибо за вопрос, алексей владимирович. мы в законопроект не менять перечень источник информация. если вы считать необходимый дополнять перечень источник информация, то опять же это мочь быть либо предмет рассмотрение во второй чтение, либо предмет отдельный законопроект.
председательствующий. пожалуйста, альшевский андрей геннадьевич.
альшевских а. г. михаил евгеньевич, вы сказать, что источник информация в соцсеть разделяться на два группа: первый — источник, который иметь официальный статус сми, и второй — неофициальный, информация, который размещать в соцсеть официально, от имя сми, подлежать проверка и реагирование, а то, что размещать неофициально, оставаться за борт.
у я не то чтобы вопрос, скоро предложение. давать попробовать ко второй чтение все-таки посмотреть и подумать, сделать так, чтобы информация, который появляться в соцсеть, независимо от то, сми она размещать или не сми, все-таки подпадать под проверка. многие выкладывать на свой страничка информация, но они не являться сми. понятно, что, если кто-то этот информация перепечатывать, тогда она быть проверяться, а если она никто не перепечатывать, она так и оставаться незамеченный. так вот, может, находить механизм, чтобы этот информация проверять и адекватно на она реагировать?
председательствующий. пожалуйста.
бугера м. е. андрей геннадьевич, сейчас я не готовый, конечно, отвечать на этот вопрос. вы ставить вопрос немножко в другой плоскость, мочь быть, это даже иметь отношение совсем к другой раздел законодательство, не к то, который мы затрагивать. но спасибо, это иметь место как тема для размышление.
председательствующий. кто хотеть бы выступать? быть желающий.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
кабанова валентина викторовна, пожалуйста.
подготавливаться шеин олег васильевич.
кабанова в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! фракция "единый россия" поддерживать принятие законопроект только потому, что вопрос, который сегодня задаваться депутат государственный дума, обсуждаться и наш избиратель.
данный закон в случай принятие позволять сокращать количество нарушение трудовой законодательство. это во-первых.
во-вторых, данный законопроект соответствовать конвенция международный организация труд, который ратифицировать государственный дума федеральный собрание российский федерация.
в-третьих, мы уверять вот в что: сейчас иметь место нарушение, и внеплановый проверка позволять повышать ответственность работодатель и за соблюдение трудовой законодательство, и за своевременный выплата заработный плата, и за соблюдение требование охрана труд и техника безопасность.
ну и конечно, это приводить к увеличение налоговый поступление во внебюджетный фонд, о что сегодня здесь говориться.
просить весь фракция поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо, валентина викторовна.
пожалуйста, шеин олег васильевич.
шеин о. в.,   фракция "справедливый россия".
я от фракция, поэтому просить сразу поставлять время.
председательствующий. от фракция.
шеин о. в. на самый дело тема, который мы сейчас обсуждать, один из ключевой, она охватывать, даже по самый скромный оценка человек, работать в академия труд, порядок 23 миллион человек, занимать сейчас на рынок труд неофициально. число такой работник до принятие нынешний трудовой кодекс быть вдвое мало. и пока у профсоюз быть право на забастовка, право на коллективный переговоры, право на защита профсоюзный активист, в страна тоже быть неофициально работать сотрудник, но они число быть не 23 миллион, а 13 миллион — оно фактически удваиваться за 17 год, прошедший с момент принятие трудовой кодекс, который демонтировать многий профсоюзный право. надо понимать, что этот проблема формировать в тот число проблема на будущее.
обращать ваш внимание на изменение пенсионный законодательство, на то, что возрастать число балл, который требоваться для выход на пенсия: в этот год — 11,5 балл (балл даваться за официальный работа на условие минимальный заработный плата год), в следующий год — 13,5 балл, соответственно, к 2025 год речь быть идти уже о стаж, грубо говорить, 30 год у человек, работать на условие минимальный заработный плата. у 23 миллион человек такой стаж нет, и это означать, что для данный категория человек по определение происходить повышение пенсионный возраст на пять год, — серьезный социальный проблема!
какой потеря это влечь для консолидированный бюджет российский федерация? только потеря поступление по подоходный налог для субъект федерация, для муниципальный образование составлять 1,3 триллион рубль ежегодно, притом что их собственный доходный база — порядок 8 триллион рубль, то быть это огромный часть, это 15 процент собственный доход региональный и муниципальный бюджет, это сумма, в 3 раз превышать дотация из федеральный бюджет регион российский федерация (это к тема вчерашний обсуждение). этот 23 миллион человек не платить, естественно, подоходный налог, и это формировать серьезный бюджетный издержки.
помимо подоходный налог быть еще и отчисление, взнос на социальный нужда. если мы взять в качество официальный данные цифра росстат, подтверждать правительство россия: теневой заработный плата составлять порядок 10 триллион рубль, — то мы легко мочь подсчитывать, что консолидированный потеря внебюджетный фонд составлять порядок 3 триллион ежегодно, в тот число пенсионный фонд — 2,2 триллион рубль, фонд медицинский страхование — порядок полутриллион в год. это деньги, который не поступать из-за неофициальный труд работник.
прозвучать реплика-вопрос: а вот не зашиваться ли инспекция по труд, они очень занимать, избыточно, чрезмерно, время у они не хватать на погашение долг по заработный плата? быть такой выражение: генерал готовиться к минувший война — так вот не надо депутат готовиться к дискуссия, который быть актуальный, своевременный 20 год назад, тогда, например, я лично проводить и участвовать в организация около 50 забастовка, связывать с задержка по заработный плата.
проблема быть, для отдельный предприятие она очень болезненный и чувствительный, но в общий и целый сейчас официальный долг по заработный плата — 3,5 миллиард. вот мы уметь считать вроде бы: 10 триллион рубль — неофициальный фонд оплата труд, 3,5 миллиард рубль — долг по заработный плата. разница быть? в 300 раз! чем надо заниматься? очевидно: приоритетный задача — вытаскивать работник из неофициальный занятость, помогать они. понятно, что это требовать не только административный, полицейский мера инспекция по труд. я, кстати, совершенно согласный с коллега гартунг: здесь должный работать государственный налоговый инспекция, потому что у она для это быть соответствующий мотивация и стимул — повышение налоговый отчисление и в муниципальный и субъектовый бюджет, и в бюджет внебюджетный фонд. речь идти, повторять, о сумма почти 5 триллион рубль в год выпадать доход в рамка консолидированный бюджет российский федерация и социальный фонд в страна.
но давать не быть забывать и о профессиональный союз. хотеть бы обращать внимание палата и руководство дума на то, что в этот контекст крайне странный выглядеть предложение правительство российский федерация в следующий год срезать, уменьшать в 2 раз поддержка профессиональный союз российский федерация: федерация независимый профсоюз россия, конфедерация труд россия и соцпроф — весь три профсоюз представлять здесь, в депутатский корпус, это, кстати, системный профсоюз, входить в трехсторонний комиссия при правительство российский федерация. это вот тот нко, который реально помогать человек уходить от неофициальный занятость, с то чтобы человек твердо стоять на нога, чтобы понимать, что их право защищать, чтобы с их заработный плата идти налог, — по весь этот три категория нко предлагаться срезать, вдвое уменьшать мера государственный поддержка. у я это вызывать недоумение, и я, конечно, просить бы руководство палата в этот контекст обращать внимание на конструкция бюджет ко второй чтение.
безусловно, профсоюз должный быть давать и отдельный право. а что сейчас получаться? стоить работник сформировывать профессиональный союз, как они оказываться за ворота. мы, фракция "справедливый россия", предлагать вводить право отлагательный вето, чтобы работодатель в суд доказывать, что профсоюзный активист действительно что-то нарушать, чтобы не быть ситуация, когда неугодный на следующий утро после то, как они сформировывать профессиональный организация, оказываться за порог учреждение, чтобы этот человек иметь гарантия на защита свой право и правый коллега, товарищ по работа, чтобы профсоюз иметь право на коллективный переговоры.
напоминать, сейчас в россия право на коллективный переговоры обладать только профсоюз, численность который составлять не мало половина списочный состав учреждение. к пример, если на "автоваз" работать 50 тысяча человек, человек, который формировать реальный, хороший, боевой профсоюз, хотеть добиваться, чтобы на "автоваз" зарплата быть не плохо, чем на "форд" во всеволожск, то быть подниматься бы в 2 раз, как на другой российский автосборочный предприятие, так вот это человек вначале необходимо включать в профсоюз 25 тысяча сотрудник, только после это по российский законодательство начальник соблаговолять начинать с этот человек переговоры по повод условие их труд. этот законодательство на самый дело мешать российский работник в защита свой право. и кстати, это объяснять, почему у мы 23 миллион человек, по минимальный данные сафонов, бывший замминистра труд, сейчас он в академия труд и социальный отношение, работать неофициально, а по оценка ольга голодец, не 23 миллион, а 38 миллион человек в российский федерация либо полностью работать в неофициальный сегмент, либо частично в рамка реальный зарплата: условно говорить, из 20 тысяча рубль официальный зарплата — 8 тысяча.
и конечно, законопроект, который сегодня предлагаться коллега, фракция "справедливый россия" всецело поддерживать.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, куринный алексей владимирович.
куринный а. в. уважаемый коллега, фракция кпрф, безусловно, поддерживать законопроект, но это лишь один маленький, пока очень осторожный шаг в сторона выведение из тень огромный масса наш гражданин, который в она находиться.
вот коллега из фракция "справедливый россия" сказать про 23 миллион, по один данные, или про 38 миллион, по другой данные. сейчас это признавать весь: это признавать премьер-министр, это признавать все его заместитель, разводить рука и говорить, мол, как же так, в наш страна, оказываться, чуть ли не четверть трудоспособный население находиться в теневой сектор... почему оно там находиться и почему государство не принимать нормальный и жесткий мера по выведение из этот тень, совершенно непонятно. идти разговор о то, что вот мы сейчас заваливать весь бизнес, малый и средний, если заставлять честно платить заработный плата и весь отчисление в фонд. но если мы сегодня не начинать делать твердый и уверенный шаг, завтра ничто не изменяться.
триллион рубль недоплачивать в бюджет, а по наш данные — порядок полтора триллион рубль (быть такой данные, быть такой статистика). это в федеральный бюджет, а еще быть бюджет региональный, быть бюджет внебюджетный фонд, который тоже терять этот деньги. быть будущее у тот, кто сегодня работать... точно, он нет в план получение нормальный пенсия. быть человек, который 15, 20 год, а некоторые даже много работать в неофициальный, серый сектор, — и что быть с они завтра? в близкий время они начинать массово выходить на пенсия — без право на этот самый пенсия! то быть по достижение 60 год мужчина и по достижение 55 год женщина пенсия не получать, и к 2025 год такой быть уже около 20 процент. вдумываться: каждый пятый, достигать пенсионный возраст, не получать страховой трудовой пенсия и быть ждать только социальный минимальный еще через пять год! такой образ, проблема быть, и ее решение сегодня требовать политический воля.
первый шаг — это, безусловно, ужесточение ответственность. я думать, ко многий из вы уже обращаться человек, который не мочь получать пенсия, соответствующий заработный плата, который выплачиваться он в конверт, потому что не быть соответствующий трудовой договор. некоторый вообще не оформлять, и самый главное — они не оформлять не на какой-то там частный маленький предприятие.
полгода назад я зайти на строительный площадка федеральный перинатальный центр, который строиться в город ульяновск: киргиз, таджик, лицо из другой наш братский когда-то республика работать без всякий договор, быть некий фирма, с она заключать гражданско-правовой договор, набирать рабочий, а в итог никакой трудовой договор, никакой гарантия. ну и, естественно, соответствовать освоение государственный средство и результат, который мы сегодня иметь, я иметь в вид в часть сдавать объект: из 30 еле-еле сдавать 17.
другой случай, происходить тоже на один из наш федеральный объект: обращаться девушка 23 год, который упасть с высота и сломать позвоночник, — после проверка оказываться, что этот девушка нигде не оформлять, ни в какой трудовой отношение не состоять, никто она ничто не должный. и вот только когда она с перелом позвоночник получать второй группа инвалидность, через год, еле-еле, через суд мы добиваться то, что она все-таки признавать работать, чтобы она выплачивать весь необходимый и полагать по закон бонус.
что касаться жесткий практика использование этот самый агент, трудовой агент, я повторять, это практика многий страна. и даже не надо ссылаться сегодня на законодательство, когда я, как депутат, слать запрос соответствующий, а я приходить ответ, мол, уважаемый депутат, если вы не приводить конкретно фамилия, имя, отчество и год рождение тот человек, который вы жаловаться, где он работать и сколько получать, мы проверять не быть. к большой сожаление, это стандартный ответ, который мы сегодня получать: то не согласовывать прокуратура, то нет основание... а в результат такой обращение оставаться без соответствующий реакция. а вот если быть человек специальный, который, работать в трудовой инспекция либо в какой-нибудь иной государственный структура, быть приходить устраиваться на работа, не получать соответствующий трудовой договор, а после это к работодатель быть применяться жесткий мера, я вы уверять, мы этот количество — 25 или 30 миллион человек — буквально в течение короткий время сокращать, а самый главное, давать человек надежда на достойный пенсия, на достойный оплата труд и на весь социальный гарантия, который сегодня существовать. я уже не говорить о федеральный бюджет, который значительно наполняться в результат это, что позволять решать многий проблема, который мы сегодня, при нынешний вариант проект бюджет, решать не мочь: и по здравоохранение, и по образование, и по другой социально важный статья.
фракция поддерживать данный законопроект и считать, что продолжать жесткий работа в этот направление необходимый и далеко.
спасибо за внимание.
председательствующий. быть ли выступать представитель президент? нет. правительство? нет.
заключительный слово докладчик? михаил евгеньевич, быть выступать?
пожалуйста, включать микрофон депутат бугера.
бугера м. е. хотеть выражать особый благодарность совет государственный дума за то, что включение данный законопроект в повестка день совпадать с государственный праздник башкортостан — день республика. спасибо!
председательствующий. содокладчик, депутат тарасенко, быть выступать с заключительный слово? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 360 трудовой кодекс российский федерация", 6-й вопрос наш повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 12 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	402 чело.	89,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	403 чело.
не голосовать	47 чело.	10,4 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение принимать.
переходить к 7-му вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "об основа туристский деятельность в российский федерация". доклад представитель московский областной дума олег александрович рожнов.
пожалуйста, олег александрович.
рожнов о. а., представитель московский областной дума. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат государственный дума! законопроект "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "об основа туристский деятельность в российский федерация" вносить московский областной дума в цель совершенствование законодательство, регулировать туристский деятельность. законопроект предлагаться излагать в новый редакция определение туристский информационный центр.
согласно действующий редакция федеральный закон туристский информационный центр осуществлять деятельность по информирование о туристский ресурсы, о туристский объект только физический лицо. мы же на практика сталкиваться с то, что туринформцентр до 70 процент свой услуга оказывать именно юридический лицо: это туроператор и турагент, который заказывать экскурсионный программа и маршрут; это предприятие народный художественный промысел; производитель сувенирный и полиграфический продукция; это туристский информационный центр соседний регион, который участвовать в составление межрегиональный маршрут. на данный момент весь этот работа, часть который призванный приносить доход, находиться вне поле регулирование закон, и в наш законопроект предлагаться уточнять понятие, предусматривать информирование туристский информационный центр не только физический, но и юридический лицо, закреплять такой образ нарабатывать практика.
предлагать уточнение понятие позволять расширять сфера деятельность туристский информационный центр, сделать они более эффективный инструмент продвижение турпродукт и на внутренний, и на международный рынок. принятие законопроект не потребовать дополнительный расход из федеральный бюджет.
просить поддерживать инициатива московский областной дума.
большой спасибо.
председательствующий. спасибо, олег александрович.
пожалуйста, содоклад михаил владимирович дегтярев.
дегтярев м. в., председатель комитет государственный дума по физический культура, спорт, туризм и дело молодежь, фракция лдпр. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! комитет государственный дума по физический культура, спорт, туризм и дело молодежь являться ответственный по данный проект закон. рассматривать законопроект, мы отмечать следующий.
законопроект предлагаться уточнять понятие "туристский информационный центр", о что сказать докладчик. с этот цель в статья 1 профильный 132-го закон предлагаться вносить изменение. по мнение разработчик, это позволять туристский информационный центр становиться более эффективный инструмент по продвижение туристский продукт на внутренний и мировой туристский рынок.
концепция не вызывать у мы возражение. деятельность туристский информационный центр осуществляться в соответствие с национальный стандарт российский федерация "туристский информационный центр. туристский информация и услуга прием. требование", утверждать приказ росстандарт, и статистический инструментарий министерство культура. предлагать изменение не противоречить действующий акт. туроператор и турагентство смочь использовать возможность туристский информационный центр для продвижение свой продукт. поскольку этот центр быть представлять широкий спектр информация, а кроме то, мочь оказывать услуга по бронирование гостиничный номер и по продажа часто запрашивать услуга, в тот число развлекательный характер, их возможность смочь воспользоваться самый разный организация.
правительство поддерживать этот законопроект, правовой управление аппарат дума также не высказывать замечание. комитет предлагать принимать он в первый чтение.
и, чтобы дважды не выходить, сразу сказать, что фракция лдпр также поддерживать этот законопроект.
спасибо.
председательствующий. спасибо, михаил владимирович. пожалуйста, хорошо оставаться.
коллега, кто хотеть бы задавать вопрос? быть желающий.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
швыткин юрий николаевич.
швыткин ю. н., фракция "единый россия". 
олег александрович, наверное, больше вы вопрос.
прежде все, спасибо, что выходить с такой предложение, очень приятно, то более из регион, как говориться, от земля.
вместе с то вы знать, наверное, не плохой я, что один из проблема орган местный самоуправление являться отсутствие полномочие по развитие туризм в регион. как вы смотреть на возможность наделение орган местный самоуправление соответствующий полномочие — по создание благоприятный условие для развитие туризм, ну и, безусловно, в тот число по создание условие для функционирование туристский информационный центр?
рожнов о. а. спасибо за вопрос. в частность, в московский область у мы уже сейчас существовать 36 туристский информационный центр на база областной музей, муниципальный достопримечательный место, и они оказывать услуга, как я уже сказать, юридический и физический лицо. чем много в план создание возможность и полномочие на себя быть брать муниципальный образование и регион, тем много, я думать, это пойти туризм на польза.
сейчас у мы создавать при министр культура российский федерация совет по город золотой кольцо, это тоже еще один важный сфера. и мэр город золотой кольцо тоже подымать вопрос о то, что чем много быть турпоток, тем много быть налог, и хотеться бы, чтобы часть этот налог оставаться на земля, чтобы можно быть далеко вкладывать они в туризм.
вопрос очень актуальный. я думать, что закон "об основа туристский деятельность..." еще предстоять совершенствовать, в тот число и в часть налоговый обеспечение и распределение.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо.
альшевский андрей геннадьевич.
альшевских а. г. олег александрович, вы говорить, что уточнение понятие туристский информационный центр повышать эффективность работа в этот направление. подсказывать, пожалуйста, какой критерий эффективность вы брать, когда прорабатывать этот законодательный инициатива? и что в ваш понимание говорить о повышение эффективность — не 10 обращение, к пример, а 12, 15 и так далее?
рожнов о. а. спасибо за вопрос. на мой взгляд, самый главный показатель эффективность — этот количество деньги, который оставлять турист, приезжать в тот или иной регион. чем много турист получать информация о место размещение, о гостиница, о ресторан, о какой-то возможность шопинг, тем больше он быть оставлять деньги.
мы, к сожаление, сталкиваться с то, что, например, сергиев посад, все известный город, не являться пока такой мощный туристский центр, в основной туда ехать на экскурсия и не оставаться на ночлег. а турист тогда называться турист, когда он оставаться на ночлег и оставлять деньги и за размещение, и за питание, и за самый разный услуга.
мы здесь смотреть на увеличение турпоток, и наш задача — чтобы человек, приходить в один музей, посещать его выставка, экспозиция, получать информация обо весь другой, причем не только о музей, но и о наш замечательный усадьба, кремль, монастырь. наш задача — наполнять информация и то самый увеличивать турпоток, заставлять (в хороший смысл слово) турист оставлять деньги. это задача для каждый регион. я думать, что все заинтересовывать в развитие внутренний и въездной туризм прежде все, потому что выездной туризм — это не наш приоритет.
председательствующий. спасибо.
сидякин александр геннадьевич.
сидякин а. г., фракция "единый россия". 
у я вопрос к михаил владимирович.
вот мы сейчас вводить новый понятие "туристский информационный центр", но при это в наш законодательство отсутствовать такой базовый понятие, как "гостиница", "отель", "место размещение", "мини-отель", "койко-место" и так далее. конечно, важно, что понятие "туристский информационный центр" появляться в закон, но не бить ли мы просто по хвост? у мы гораздо больший правовой пробел существовать в часть определение такой, базовый понятие. мочь быть, ко второй чтение посмотреть? я вот к что подводить вы.
председательствующий. микрофон на трибуна включать.
дегтярев м. в. александр геннадьевич, спасибо за вопрос. еще раз обращать внимание: туристский центр существовать, в действующий закон как раз таки указывать, что они оказывать услуга турист — физический лицо, а коллега из мособласть совершенно справедливо обращать на этот внимание и предлагать наделять их право оказывать свой услуга юридический лицо, то быть оператор и компания, который заниматься коллективный отдых гражданин.
понятийный аппарат, о который вы сказать, а также присвоение звезда гостиница у мы быть регулироваться другой закон, проект проходить первый чтение, в этот, осенний сессия быть принимать во второй чтение и, я надеяться, в третий и передавать в совет федерация. наш комитет проводить большой работа совместно с министерство культура, который обладать здесь право законотворческий инициатива, весь коллега-депутат, кто пожелать, участвовать, и мы вынести этот законопроект на второй чтение в близкий время. там это все регулироваться, в тот число и ответственность за ненадлежащий оказание услуга.
председательствующий. спасибо.
ламейкин дмитрий викторович.
ламейкин д. в. у я вопрос к олег александрович.
в любой случай юридический лицо на сегодняшний день заниматься целый блок направление деятельность, и соответственно вид деятельность регистрироваться в налоговый инспекция согласно код оквэд. в данный случай, если организация осуществлять торговый деятельность, еще какой-то и наряду с это осуществлять деятельность по информирование физический и юридический лицо, быть ли она получать статус туристский информационный центр?
рожнов о. а. спасибо за вопрос. коллега, понятие туринформцентр появляться в законодательство еще в прошлый год, если я не изменять память, в март закон быть принимать, а мы, как михаил владимирович сказать, только дополнять определение понятие туринформцентр. туристский информационный центр мы рассматривать как некоммерческий организация, как муниципальный и государственный учреждение, мы они именно в такой статус создавать. они должный собирать информация обо весь то, что интересный турист, чтобы, условно говорить, индивидуальный турист или семья, прийти в туристский информационный центр, получать полный информация: где останавливаться, где поесть, какой вид кухня — традиционный, какой-то другой — быть на этот территория, то быть коммерческий организация должный давать они информация о себя, такой образ формироваться пакет.
сейчас это делаться легко. например, у мы в регион быть "афиша подмосковье" — очень посещать сайт, портал, где можно составлять для себя любой туристский маршрут. а туристский информационный центр — это еще и конкретный человек-консультант, который рассказывать, подсказывать опять же в зависимость от запрос, хотеть ты жить в гостиница два звезда или пять звезда, по весь вопрос проконсультировать, для это гостиница, отельер, ресторатор должный туринформцентр давать этот информация, поэтому здесь вот такой обоюдный выгода. естественно, туринформцентр мочь на это зарабатывать, оказывать услуга юридический лицо, поэтому для мы важно, чтобы в этот определение появляться упоминание о юрлица.
председательствующий. спасибо.
синяговский владимир ильич.
синяговский в. и., фракция "единый россия". 
олег александрович, много центр уже создавать и вполне нормально работать. что сегодня мешать сделать ссылка на они обязательный на официальный интернет-страница орган власть субъект или муниципалитет?
рожнов о. а. спасибо за вопрос. я думать, что вы правый, абсолютно ничто не мешать. более то, продвигать регион активно размещать на свой официальный портал, сайт информация о туринформцентр, потому что в ряд случай — побояться сказать, что в большинство, — это учреждение, создавать как раз для то, чтобы привлекать турист, а турист — это налог, а налог — это вклад в экономика тот регион, куда они ехать. на мой взгляд, это очевидный вещь. и чем много о туринформцентр смочь узнавать турист через тот же самый официальный портал, тем быть хорошо.
здесь быть еще и второй сторона: видеть, что туринформцентр рекомендовать орган власть, человек быть испытывать к он много доверие — значит, центр находиться под контроль и он не обманывать.
председательствующий. спасибо, олег александрович, присаживаться.
коллега, быть ли желать выступать? да.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
нилов олег анатольевич.
нилов о. а. у я очень короткий выступление, и, мочь быть, оно не напрямую относиться к этот тема, хотя тема важный. в общий, начинать с лингвистический замечание-предложение. я уверенный, что законопроект, конечно же, проходить лингвистический экспертиза, и эксперт, видимо, приходить к решение закреплять в наш лексикон слово "туристский". хотя вот я сейчас набирать в поисковик...
я просить не отвлекать докладчик, уважаемый коллега, пусть послушать!
я набирать в поисковик "петербург" и только набирать "турист...", как поисковик сразу выдавать: петербург — туристический столица, в петербург туристический маршрут. понимать? то быть разрешать два вариант — и "туристский", и "туристический", но я, как петербуржец, поверять, правильно кажется... ну, не правильный, а легко говорить "туристический". ну соглашаться, четыре согласный подряд — попробовать выговаривать, да еще человек, мочь быть, не очень хорошо владеть русский язык! поэтому я предлагать посмотреть внимательно ко второй чтение и, мочь быть, все-таки соглашаться с такой версия.
ну а что касаться сам предложение, конечно, нужно смотреть далеко, и смотреть главный вопрос. вот в преддверие обсуждение бюджет мы сейчас быть искать, коллега, где взять деньги. от туристический отрасль идти огромный поток, в тот число в мой любимый петербург. быть информация, что 250 миллиард доход собирать петербург — петербуржец и петербургский компания. сколько из они поступать в бюджет — пока вопрос, не очень много пока. почему? потому что пока наш законодательство позволять, что называться, недокладывать вот этот самый доход в казна. думать, что и в московский область, и в москва аналогичный проблема. давать внимательно рассматривать этот вопрос важный!
председательствующий. спасибо.
кривонос сергей владимирович.
кривонос с. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! в комитет по физический культура, спорт, туризм и дело молодежь большой внимание уделяться индустрия туризм, создавать подкомитет по предложение партия "единый россия", и председатель комитет уделять большой внимание развитие туризм.
создание туристский информационный центр быть один из поручение президент по результат заседание президиум госсовет, который партия "единый россия" помогать готовить, и мы очень рад, что этот поручение выполнять. сегодня мы понимать, что прописывать взаимодействие с юридический лицо в данный закон просто необходимо. устранение этот правовой пробел расширять полномочие туристский информационный центр, особенно в часть въездной туризм, потому что иностранец очень часто по причина языковый барьер не мочь в должный мера воспользоваться они услуга, а это для мы очень важно. мы благодарить московский областной дума и министерство культура московский область за данный инициатива.
с учет все излагать фракция "единый россия" поддерживать данный законопроект, это инструмент по увеличение туристический поток. благодаря этот законопроект мы смочь повышать уровень гостеприимство в наш страна.
председательствующий. спасибо, сергей владимирович.
олег александрович, быть необходимость в заключительный слово? нет.
михаил владимирович? да, можно.
депутат дегтярев включать микрофон.
дегтярев м. в. можно с место? я просто приводить несколько цифра, учитывать, что коллега нилов подымать этот вопрос. у мы туристический отрасль по вклад в ввп сегодня находиться на один из лидировать место, 3,5 процент — ее доля в ввп. весь туристический отрасль, по данные всемирный торговый организация, вкладывать в мировой валова продукт 11 процент, поэтому мы быть куда стремиться, и очень хорошо, что коллега этот тема уделять много внимание. но хотеть отмечать: когда здесь выступать с трибуна вице-премьер, курировать вопрос спорт, туризм, молодежь, виталий леонтьевич мутко, как показывать статистика, который мы проанализировать, проблема туризм даже в вопрос депутат быть уделять не много десять процент.
председательствующий. спасибо, михаил владимирович.
коллега, ставить на голосование вопрос 7.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 31 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	403 чело.	89,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	403 чело.
не голосовать	47 чело.	10,4 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение приниматься единогласно.
8-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 398 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". докладывать александр сергеевич гриб.
гриб а. с., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! безусловно, каждый, совершать преступление, заслуживать справедливый наказание, однако бывать ситуация, когда заключение преступник за решетка мочь повлечь для его ребенок, для общество б о ў льшой угроза, чем отсрочка его изоляция. именно исходить из этот соображение, мы с вы вносить изменение в уголовный законодательство и в 82-й статья уголовный кодекс указывать категория лицо, для который возможный отсрочка исполнение наказание: беременный женщина, женщина, воспитывать ребенок в возраст до 14 год, и тот мужчина, кто воспитывать ребенок в возраст до 14 год и являться единственный родитель. также мы с вы вносить изменение в ряд уголовно-процессуальный норма и давать возможность сам суд на этап вынесение приговор применять мера по отсрочка исполнение наказание. при это не быть вносить изменение в 398-ю статья уголовно-процессуальный кодекс, где также необходимо указывать перечень лицо, к который мочь быть применять данный норма, то быть к который мочь быть применять норма об отсрочка исполнение наказание. напоминать, что данный норма мочь применяться только по отдельный категория преступление, это, как правило, нетяжкий преступление. если человек переходить черта и совершать преступление террористический характер, преступление против личность, то этот норма применяться не мочь.
комитет рассматривать данный инициатива и поддерживать ее, правительство, верховный суд также ее поддерживать. просить государственный дума принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, александр сергеевич.
коллега, быть ли вопрос? нет. быть ли желать выступать? тоже нет.
ставить законопроект на голосование, коллега.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 34 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	394 чело.	87,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	394 чело.
не голосовать	56 чело.	12,4 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение приниматься единогласно.
9-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать игорь владимирович лебедев.
лебедев и. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! спорт и допинг — два этот понятие становиться неразделимый не только в наш сознание, но и в законотворческий деятельность. разражаться допинговый скандал в наш страна заставлять мы, депутат, и весь наш общество более глубоко погружаться в проблема, который, казаться бы, еще вчера даже не стоять на повестка день. особенно в последний время в российский федерация на систематический основа реализовываться мера по борьба с допинг, и в это быть большой заслуга в тот число государственный дума, поскольку огромный количество законопроект быть принимать за последний год-полтора. так, мы вводить ответственность за склонение спортсмен к использование, а также за использование в отношение спортсмен запрещать субстанция, вносить соответствующий поправка в уголовный кодекс. мы предусматривать возможность увольнение спортсмен, нарушать антидопинговый правило. мы вводить в трудовой законодательство ограничение на занятие трудовой деятельность в сфера детский-юношеский спорт для лицо, который обвиняться в нарушение антидопинговый правило. но вместе с то аналогичный мера для тренер, работать с определять категория спортсмен, мы не вводить. такой образ, на сегодняшний день складываться ситуация, что тренер, работать со спортсмен, который уже выходить из детский-юношеский возраст, обвинять в нарушение антидопинговый правило, сохранять свой место работа и работодатель не иметь возможность расторгать с он трудовой договор или контракт, поскольку это не предусматривать в законодательство. в связь с это в предлагать ваш внимание законопроект ликвидироваться данный правовой пробел.
что мы предлагать? первый: дополнять часть 8 статья 26 федеральный закон "о физический культура и спорт в российский федерация" пункт, согласно который быть устанавливать ограничение на занятие трудовой деятельность в сфера физический культура и спорт для лицо, признанный нарушать общероссийский или международный антидопинговый правило.
второй: мы предлагать дополнять трудовой кодекс статья, в который вводиться для работодатель дополнительный основание прекращение трудовой договор с тренер в случай нарушение тренер антидопинговый правило.
и третий: мы предлагать распространять действие уже существующий статья трудовой кодекс, который предусматривать ограничение на занятие трудовой деятельность в сфера образование, воспитание, развитие несовершеннолетний, в сфера детский-юношеский спорт, на весь сфера физический культура и спорт.
концептуальный законопроект поддерживаться и правительство, и профильный комитет, а тот замечание, который быть высказывать, легко учитывать ко второй чтение. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, игорь владимирович.
с содоклад выступать ярослав евгеньевич нилов.
нилов я. е., председатель комитет государственный дума по труд, социальный политика и дело ветеран, фракция лдпр. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! докладчик достаточно подробно раскрывать концепция предлагать проект закон, в тот число указывать на то, что комитет он поддерживать, поддерживать правительство, поддерживать комитет-соисполнитель, и указанный замечание быть учитывать при доработка ко второй чтение. комитет просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, ярослав евгеньевич.
коллега, быть ли вопрос? быть вопрос.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
гартунг валерий карлович.
гартунг в. к. у я к автор вопрос.
ну, я понимать, когда тренер заниматься с ребенок, то он весь ответственность нести, а если со взрослый — как здесь быть? быть презумпция невиновность... то быть почему тренер должный отвечать за поступок свой взрослый подопечный?
председательствующий. игорь владимирович лебедев включать микрофон.
лебедев и. в. хороший вопрос, валерий карлович, но, к сожаление, не иметь отношение к данный законопроект. данный законопроект мы давать работодатель исключительный право разрывать трудовой отношение с тренер, который уже обвинять и в отношение который доказывать, что он нарушать антидопинговый правило. обязанность доказывать этот нарушение у работодатель нет.
председательствующий. спасибо.
осадчий николай иванович.
осадчий н. и., фракция кпрф. 
уважаемый игорь владимирович, к вы вопрос. внимательно прочитывать материал, который предлагать, весь заключение, и, в общий-то, мой вопрос связывать с то, что там увидеть. сказать, речь идти об ограничение деятельность отстранять тренер, так сказать проштрафиться в сфера физический культура и спорт, на какой срок? оговариваться ли это где-то, или какой мысль быть по этот повод — на вечный время или на какой-то срок, год, месяц, неделя?
председательствующий. пожалуйста, игорь владимирович.
лебедев и. в. спасибо большой, николай иванович, очень хороший и правильный вопрос. именно этот вопрос мы и собираться в рамка второй чтение обсуждать в комитет, чтобы устанавливать конкретный срок.
председательствующий. спасибо.
иванов сергей владимирович.
иванов с. в., фракция лдпр. 
игорь владимирович, все-таки интересно, а кто должно быть доказывать — это быть решение суд? ведь все-таки мы, получаться, поражать в право человек. или это все-таки делать антидопинговый комиссия, который не являться, так сказать... у мы человек мочь быть признанный виновный только по решение суд, а антидопинговый комиссия — это все-таки комиссия, и, как вы знать, против наш атлет зачастую приниматься решение по факт, который быть далекий от истина.
председательствующий. пожалуйста, игорь владимирович.
лебедев и. в. спасибо большой, сергей владимирович. тот вопрос, который мы подымать, находиться в больший степень в компетенция антидопинговый организация — как российский, так и международный. а что касаться судебный решение — уголовный ответственность за противоправный деяние наступать, если быть судебный решение, но в наш законопроект говориться, что работодатель иметь право расторгать трудовой отношение с тренер в тот случай, если антидопинговый организация признавать тренер виновный.
председательствующий. спасибо.
водолацкий виктор петрович.
водолацкий в. п. игорь владимирович, важный и нужный закон, и никто, наверное, не быть сомневаться в необходимость его принятие, просто хотеть бы уточнять. в данный законопроект быть абзац, где говориться, что на время отстранение от работа за тренер сохраняться рабочий место и средний заработок...
лебедев и. в. ну, виктор петрович, это вопрос, на который можно отвечать следующий образ: тренер же отстраняться от работа на период проведение в тот число и соответствующий проверка со сторона антидопинговый организация — вот на время этот проверка сохраняться и рабочий место, и средний заработок. если в результат проверка быть устанавливать и доказывать антидопинговый организация, что тренер виновный, то трудовой отношение расторгаться; если быть доказывать, что тренер невиновный, тренер возвращаться к свой работа. но на период проверка тренер отстраняться от работа.
председательствующий. сидякин александр геннадьевич.
сидякин а. г. игорь владимирович, вопрос такой. а почему только тренер? ведь к склонение к употребление допинг мочь быть причастный и другой лицо: врач сборная, к пример, массажист, какой-нибудь условный родченков?
и второй вопрос, если позволять. это один из требование вад к мы или это мы идти впереди тот требование, который в принцип существовать в часть антидопинговый условие, который исполнять весь страна-участница?
лебедев и. в. спасибо большой, александр геннадьевич, очень правильный вопрос. мы идти поэтапно. мы разделять весь категория, который иметь отношение к спорт, скажем так, на несколько подвид: отдельно мы обсуждать вопрос, связывать с ответственность спортсмен, и по они многий решение уже принимать; отдельно обсуждать и принимать решение сейчас по тренер. в отношение остальной категория гражданин, занимать в спорт: врач, медицинский консультант, другой категория специалист — по они решение быть приниматься отдельно, и сейчас идти консультация с минспорт и с правительство по этот категория гражданин.
что касаться второй ваш вопрос — да, мы приводить наш, российский законодательство в соответствие с мировой практика.
председательствующий. спасибо.
роднина ирина константиновна.
роднина и. к., фракция "единый россия". 
добрый день! в принцип вопрос, который я хотеть задавать, уже задавать, это касаться тот срок, на который этот мера быть распространяться. мы не мочь и не иметь право никто отстранять пожизненно, если это не судебный вопрос. по опыт, как правило, отстраняться на пять год. для любой тренер, который работать на ведущий позиция, отстранение на пять год — это практически потеря профессия. в связь с это тоже хотеться бы поучаствовать в решение вопрос о то, на сколько год отстранять человек.
лебедев и. в. спасибо большой, ирина константиновна. как я уже отвечать на предыдущий вопрос, этот вопрос быть предмет обсуждение в комитет при подготовка ко второй чтение, где мы устанавливать конкретный срок. если с ваш сторона поступать соответствующий поправка об установление срок в пять год, комитет рассматривать, я, как автор, готовый она поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть желающий выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
павлов ольга ивановна.
павлов о. и., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! конечно, фракция "единый россия" поддерживать этот очень важный и нужный законопроект, он достраивать весь правовой конструкция комплекс мера по предотвращение такой зло, как допинг. да, действительно, как уже быть сказать разработчик этот законопроект, быть принимать ряд очень серьезный законодательный мера для исправление складываться ситуация, однако всего это оказываться недостаточно. об это говорить и президент наш страна владимир владимирович путин: российский система контроль за неприменение допинг не срабатывать, и это наш вина.
коллега, мы ведь понимать, что спортсмен без ведомо тренер не мочь ничто принимать, а тренер не мочь не знать, что заниматься его воспитанник, и это факт, оба плыть в один лодка, поэтому отвечать должный весь в равный мера, однако тренер выпадать из этот зона трудовой ответственность. данный законопроект как раз призванный устранять весь правовой пробел, и суммарно можно быть утверждать, что создавать весь необходимый механизм, позволять поставлять заслон применение допинг в наш страна.
с учет то что количество заниматься спорт постоянно расти, за последний два год оно увеличиваться на 15 процент, можно только поблагодарить коллега за очень нужный и важный инициатива.
фракция "единый россия" голосовать за.
председательствующий. спасибо, ольга ивановна.
дегтярев михаил владимирович.
дегтярев м. в. уважаемый коллега, фракция лдпр поддерживать законопроект: он очень своевременный и идти в комплекс мера, который предлагать наш партия по борьба с этот зло — с допинг.
и два слово от комитет. комитет по физический культура, спорт, туризм и дело молодежь быть соисполнитель, мы поддерживать законопроект, высказывать несколько замечание.
во-первых, положение статья 2 проект закон, устанавливать ограничение на занятие трудовой деятельность субъект физкультура и спорт, не согласоваться со статья 252 трудовой кодекс. тут необходимо вносить изменение в трудовой кодекс, допускать ограничение на занятие трудовой деятельность тренер, работать с совершеннолетний спортсмен.
во-вторых, то, о что говорить ирина константиновна роднина и другой депутат: не предусматривать срок ограничение на занятие трудовой деятельность — но, мы услышать, это быть дорабатывать.
и в-третьих, нуждаться в дополнительный обсуждение вопрос ограничение на занятие деятельность тренер, заключать гражданско-правовой договор, это важно.
так что комитет поддерживать.
и — тут уже прозвучать — несколько слово вообще на тема антидопинговый политика. да, россия сейчас флагман в борьба с допинг, особенно в часть изменение законодательство. мы впервые в мир вводить уголовный ответственность за склонение к допинг. только после то, как мы принимать решение об это здесь, в палата, международный олимпийский комитет принимать решение о разработка модельный правовой акт для весь страна в этот часть. ну и далее еще ряд мера, о который говорить игорь владимирович с трибуна. так что россия впереди весь планета в борьба с допинг.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, михаил владимирович.
газзаев валерий георгиевич.
валерий георгиевич, от фракция? семь минута.
газзаев в. г., фракция "справедливый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! автор законопроект хотеть мы убеждать, что поправка в трудовой кодекс, давать право работодатель увольнять тренер, который попадаться на нарушение антидопинговый правило, просто необходимый для очищение российский спорт, для выполнение требование международный конвенция о борьба с допинг в спорт и всемирный антидопинговый кодекс. мы призывать восполнять пробел в правовой регулирование, потому что в россия быть тренер, который антидопинговый организация признавать нарушитель антидопинговый правило, но они все равный продолжать работать со спортсмен, и ничто с такой тренер, если верить написать в пояснительный записка, по российский законодательство сделать нельзя. хотеться бы попросить автор называть конкретный имя, фамилия, кто этот тренер, какой спортсмен продолжать с они сотрудничать и с какой федерация или клуб у этот спортсмен контракт.
также я хотеть напоминать: согласно всемирный антидопинговый кодекс за нарушение антидопинговый правило не только тренер, но и инструктор, врач или другой персонал спортсмен подлежать дисквалификация. спортсмен в одиночка не отвечать ни за что, потому что у он быть руководитель, и никогда (я все-таки мочь по свой практика сказать) тренер насильно спортсмен не быть давать никакой препарат — это целый комплекс, который, к сожаление, существовать и с который мы бороться. а спортсмен, в свой очередь, просто не иметь право работать с отбывать дисквалификация тренер: если тренер действительно дисквалифицировать, никакой совет по тренировка или техника, питание, медицина не должно быть, иначе сам спортсмен попадать, нарушать антидопинговый правило.
в август прошлый год приказ министерство спорт — я уточнять, тут очень важный вопрос — быть утверждать общероссийский антидопинговый правило. в они прямо предусматривать: за распространение или за попытка распространение, а также за назначение или попытка назначение любой спортсмен любой запрещать субстанция или запрещать метод виновный персонал спортсмен дисквалифицироваться на срок от четыре год до пожизненный срок. этот правило принимать министерство спорт. если у автор законопроект быть конкретный информация, что дисквалифицировать тренер продолжать работать со спортсмен, то это предмет для специальный разбирательство, здесь уже дисциплинарный антидопинговый комитет должный разбираться с нарушение условие дисквалификация.
уважаемый коллега, не надо также забывать, что в наш законодательство устанавливать административный ответственность в вид дисквалификация за нарушение тренер или иной специалист в область спорт требование о предотвращение использование допинг. в прошлый год мы, уважаемый депутат, определять уголовный ответственность за склонение к употребление допинг и запрещать препарат, поэтому при желание увольнять тренер легко, нет никакой проблема, если быть доказательство.
согласно официальный отчет в прошлый год русад проводить расследование по 13 случай нарушение антидопинговый правило с цель проверка возможный участие персонал. после расследование весь обстоятельство русад принимать решение о дисквалификация виновный в нарушение правило тренер, а тренер в свой очередь мочь подавать апелляция в спортивный арбитраж при торгово-промышленный палата и там попытаться доказывать свой невиновность.
я хотеть сказать, что механизм отстранение тренер, который замешать в махинация с допинг, работать и сегодня, а вот убедительный довод относительно то, что мы не хватать правовой регулирование в этот вопрос, я не услышать.
в конец конец, у мы быть статья трудовой кодекс "особенность заключение трудовой договор со спортсмен, с тренер", в соответствие с который обязательный являться включение в трудовой договор условие об обязанность тренер принимать мера по предупреждение нарушение спортсмен общероссийский антидопинговый правило, утверждать международный антидопинговый организация. российский антидопинговый агентство активно принимать участие в работа над норма об уголовный ответственность за нарушение антидопинговый правило персонал спортсмен. интересно быть бы узнавать позиция русад о необходимость внесение поправка в трудовой кодекс.
я также интересовать вопрос, почему автор решать ограничиваться исключительно тренерский корпус, хотя в общероссийский антидопинговый правило, там, где речь идти о персонал спортсмен, называть не только тренер, но и врач, менеджер, агент и руководитель организация. убеждать, что такой специалист тоже надо увольнять, если они попадаться на допинг, но это уже нужно дорабатывать ко второй чтение.
еще один момент, на который хотеть обращать ваш внимание, уважаемый депутат, — предлагать поправка в статья трудовой кодекс об ограничение на занятие трудовой деятельность в сфера образование и отдых несовершеннолетний, в сфера детский-юношеский спорт и в другой сфера, связывать с ребенок. согласно этот статья с ребенок не иметь право работать лицо с судимость за тяжкий и особо тяжкий преступление. автор законопроект предлагать запрещать лицо с судимость за тяжкий преступление тренировать не только ребенок, но и взрослый. мочь быть, в это и быть здравый смысл, но только зачем такой мера включать вместе с антидопинговый норма в один законопроект? в пояснительный записка сказать, что предусматривать законопроект мера соответствовать международный конвенция о борьба с допинг в спорт, но возникать вопрос: как связывать этот конвенция и желание автор уберегать взрослый и ребенок от общение с человек, который иметь судимость? на наш взгляд, ко второй чтение этот несуразица нужно убирать. кстати, правительство этот норма тоже не поддерживать.
уважаемый коллега, сегодняшний законопроект, по большой счет, нужно рассматривать, скоро, как сигнал, что наш страна продолжать бороться с допинг в спорт. поэтому фракция "справедливый россия" законопроект в первый чтение поддерживать и быть настаивать на то, чтобы серьезно он дорабатывать, учитывать наш замечание.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, валерий георгиевич.
представитель президент, правительство быть выступать? нет.
игорь владимирович, пожалуйста.
лебедев и. в. спасибо большой, иван иванович.
я хотеть выражать благодарность весь фракция и весь депутат, который выступать в поддержка, даже уважаемый валерий георгиевич, который высказывать столько критика, но то не менее сказать, что фракция "справедливый россия" все равный поддерживать наш законодательный инициатива.
и, как уже быть здесь сказать не раз, с учет весь тот вопрос, который быть сейчас поставлять, в тот число и в ваш выступление, уважаемый коллега, мы готовый дорабатывать законопроект ко второй чтение на площадка комитет по труд и социальный политика и приглашать все вносить свой предложение и поправка.
еще раз спасибо.
председательствующий. спасибо.
ярослав евгеньевич, пожалуйста.
депутат ярослав евгеньевич нилов включать микрофон.
нилов я. е. по результат такой эмоциональный дискуссия хотеть бы расставлять некоторый акцент, потому что говорить в тот число и о тот вещь, который не иметь прямой отношение к данный законопроект. прозвучать ряд замечание, который действительно иметь... я хотеть бы развеивать некий недопонимание.
во-первых, в трудовой кодекс быть общий норма, который иногда можно применять для то, чтобы расторгать трудовой отношение. вот как раз для то, чтобы регулировать специфический спортивный сфера, и предлагаться новый дополнительный основание, четкий и ясный: если соответствовать антидопинговый организация — об это говориться в текст законопроект — устанавливать факт нарушение соответствующий правило, то для работодатель это являться основание расторжение договор.
что касаться срок. действительно, ко второй чтение надо быть уточнять этот момент, на это указывать и в заключение комитет-соисполнитель, и в правительственный отзыв, но это не поменять концепция законопроект. ко второй чтение это быть дорабатывать.
я напоминать, что после то, как палата в первый чтение проголосовать за законопроект, он уже быть являться законопроект государственный дума и каждый субъект право законодательный инициатива смочь вносить соответствующий поправка. учитывать, что комитет по труд и социальный политика заниматься вопрос трудовой отношение, а спорт — это специфический сфера, и здесь у мы много профессионал из этот область, мы приглашать депутат, особенно тот, кто иметь непосредственный отношение к спортивный тематика, активно с мы сотрудничать в работа над этот вопрос.
сам дискуссия еще раз подчеркивать, насколько важный вопрос, связывать с употребление или со склонение к употребление допинг, и можно лишь поблагодарить автор за то, что они в очередной раз продемонстрировать желание бороться с данный явление, который в тот число порождать скандал на международный уровень.
концептуальный законопроект следовать поддерживать — этот решение комитет. я предлагать проголосовать за.
председательствующий. спасибо, ярослав евгеньевич.
коллега, ставить законопроект на голосование в первый чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 59 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	408 чело.	90,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	408 чело.
не голосовать	42 чело.	9,3 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение приниматься единогласно.
коллега, объявляться перерыв до 12 час 30 минута.
(после перерыв)
председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. уважаемый коллега, просьба зарегистрироваться.
включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (12 час. 31 мина. 17 сечь.)
присутствовать	415 чело.	92,2 %
отсутствовать	35 чело.	7,8 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	35 чело.	7,8 %
результат: кворум быть
в зал присутствовать 415 депутат. кворум быть.
уважаемый коллега, мы продолжать работать в рамка утверждать повестка. рассматриваться законопроект первый чтение. у мы четыре альтернативный законопроект — вопрос 10.1, 10.2, 10.3 и 10.4.
о проект федеральный закон "о внесение изменение в глава 23 часть второй налоговый кодекс российский федерация", вопрос 10.1, докладывать николай васильевич арефьев.
пожалуйста.
арефьев н. в., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, мы рассматривать законопроект, который короче можно называть законопроект о прогрессивный подоходный налог. прогрессивный подоходный налог — это не выдумка оппозиционный партия, в великобритания он быть вводить еще в 1894 год, затем в германия, в 1916 год — в россия, но после то, как свершаться октябрьский революция и не становиться буржуазия, образовываться общенародный государство, и он потерять свой актуальность, потому что сверхбогатый в советский союз не быть. затем этот налог появляться в середина 90-х год и просуществовать до 2002 год. когда буржуазия окрепнуть и становиться получать сверхдоход, этот налог становиться мешать, и в этот зал решать сделать вот как: на 1 процент подымать общий подоходный налог и ликвидировать прогрессивный. потом похвалиться, что собираемость налог даже улучшаться, — ну да, вот этот 1 процент, собирать со весь, покрывать тот недоимка, который мочь бы образовываться из-за упразднение прогрессивный подоходный налог.
сегодня фракция компартия вноситься предложение взимать подоходный налог по такой шкала: при доход до 400 тысяча рубль в месяц налог оставаться 13 процент, с 400 тысяча до миллион — 30 процент, свыше миллион — 50 процент. в принцип это налог щадить, потому что миллион рубль в месяц получать, в общий-то, стыдно, в тот время как у мы 90 процент население, по данные международный организация труд, находиться за черта бедность.
концепция этот законопроект заключаться только в введение прогрессивный шкала подоходный налог, а какой быть налог — это мы с вы решать здесь ко второй чтение. можно сделать 40 процент, можно сделать 30 процент, можно 20 процент — как угодно, но я убеждать в то, что сейчас прогрессивный шкала налог должный быть. в страна кризис, кризис быть и в 2008 год, в 2014 год, деньги в бюджет не хватать. мы вот сейчас посмотреть проект бюджет, который мы вносить, — видно, что не хватать средство. президент российский федерация уже дважды обращаться к мы и говорить, что надо затягивать пояс. да, надо, и они затягивать — но кто? прежде все пенсионер. в прошлое, в 2016 год не проиндексировать пенсия пенсионер и отбирать у они 7,5 тысяча рубль, да так и не вернуть, поэтому сейчас база для индексация пенсия уже на 7,5 тысяча мало. в результат они продолжать получать не тот пенсия, который надо быть бы, а тот, который назначать.
обижать инвалид — чисто административный метод начинать понижать они категория инвалидность. в результат инвалид третий группа становиться совершенно здоровый — вот так, выздоравливать!
в регион начинать принимать социальный кодекс, для то чтобы сэкономить на льгота. в результат многий льгота быть упразднять, и сейчас заваливать депутат письмо с вопрос о то, почему льгота не выплачивать, почему в прошлый год они быть, а теперь они не становиться.
я только что приезжать из астраханский область, там придумывать еще один очень "хороший" идея: чтобы сэкономить на льгота население, решать каждый пенсионер обязывать представлять справка о то, что у он нет задолженность по коммунальный платеж, по кредит, по весь, что только возможно. и вот старик теперь бегать по разный ведомство, собирать этот справка, чтобы доказывать, что у они нет задолженность по обязательный платеж, чтобы получать копеечный льгота. ну это просто издевательство над человек, такой вообще делать нельзя!
это что касаться простой народ, пенсионер. также мы прекрасно знать, что в этот зал упразднять индексация и для государственный служащий, и для работать пенсионер, — это все не плюс, это весь минус. вы сам знать, что за восемь месяц этот год уровень жизнь понижаться на 1,2 процент, в прошлый год — на 6 процент, а всего за три год — на 15 процент. и когда здесь, с этот трибуна, выступать председатель правительство, он сказать, что для борьба с инфляция надо понижать уровень жизнь население. ну тогда уж надо понижать все, а понижать почему-то только простой человек, весь остальной пока ничто не понижать!
вот смотреть, двести олигарх в прошлый год зарабатывать 100 миллиард доллар, прибавлять они к свой состояние. их общий состояние составлять примерно такой же сумма, как весь золотовалютный резерв наш страна, и никто не морщиться. только за первый полугодие одиннадцать человек в совет директор "газпром" поделить между себя 1,7 миллиард рубль и не поморщиться. вы знать — мы здесь говорить об это, — начальник почтовый служба себя выписывать премия 200 миллион, в тот время как почтальон получать зарплата 4,5 тысяча рубль всего-навсего. вот этот алчность должный как-то пресекаться! нельзя, чтобы ректор университет получать 10 миллион, а профессор — 24 тысяча рубль, нельзя это допускать! во-первых, мы надо изменять система оплата труд, чтобы государственный средство нельзя быть играть так произвольно, а во-вторых, прогрессивный шкала подоходный налог как раз укрощать этот неутолимый алчность и пополнять бюджет для то, чтобы можно быть предоставлять нормальный льгота наш население.
я считать, что этот закон необходимо принимать, мы уже созревать для это, бюджет трещать по шов. я думать, если мы все обсуждать, то в какой-то вид, в какой-то редакция этот закон принимать, мы его обязанный принимать, народ это ждать!
председательствующий. уважаемый коллега, под пункт 10.2 — альтернативный законопроект. о проект федеральный закон "о внесение изменение в глава 23 часть второй налоговый кодекс российский федерация" докладывать сергей михайлович катасонов. по весь вопрос у мы быть содоклад андрей михайлович макаров.
пожалуйста, сергей михайлович.
катасонов с. м., фракция лдпр. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! николай васильевич сегодня даже два тема подымать, в тот число тема заработный плата, но я хотеть бы сосредотачиваться все-таки на основной тема — это подоходный налог.
у мы быть четыре выступление, четыре доклад, но, на мой взгляд, концепция, который мы быть защищать, в принцип единый, и суть этот концепция, за который, я надеяться, весь наш оппозиционный фракция проголосовать, — этот изменение распределение доход между социальный группа население.
мы с вы должный честно сказать, что если сравнивать доход 10 процент самый бедный слой наш население и 10 процент самый богатый, тот официальный соотношение, разница составлять 16 раз, а фактически, по оценка некоторый эксперт, доходить до 40 раз. по методика оон, если этот показатель много 10, наблюдаться социальный напряжение в общество. вы мочь я сказать, что такой напряжение не наблюдать, а я вы сказать, что мы он все-таки наблюдать. достаточно посмотреть последний показатель участие наш население в любой выборы: социальный активность население в управление государство катастрофически падать. и на мой взгляд, непонятно, что опасно для власть — активный протест население или поведение тот человек, который в день выборы оставаться дома, ведь практически 90 процент не участвовать в выборы — что они думать, к что готовиться? иногда мы узнавать, что человек просто начинать стрелять из свой дом по окружающий, по сосед, — вот к что приводить ситуация, складываться у мы с распределение доход между группа население.
мы сегодня быть, я думать, апеллировать к опыт страна, который достаточно хорошо и устойчиво развиваться. вот я мочь сказать, что в страна, на который мы, наверное, ориентироваться по развитие экономика, — в австрия, во франция и в германия — показатель соотношение доход 10 процент население с максимальный доход и 10 процент с минимальный — от 5 до 7, а в такой страна, как япония, южный корея, дания, швеция, — от 3,5 до 5. оппонент мы мочь возражать, что существовать достаточно много страна, где, как и в россия, плоский шкала налогообложение, я вы даже мочь они называть, если хотеть: джерси, ямайка, эстония, литва, латвия, сербия, ирак, словакия, украина, грузия, киргизия — ну, половина я называть. это страна, в который, в отличие от наш страна, нет такой разделение между богатый и бедный, не существовать такой количество олигарх, потому что исторически нет возможность, скажем так, путем какой-то махинация приватизировать земля или получать лицензия на добыча полезный ископаемое и становиться моментально миллиардер, — нет у они такой расслоение. мочь быть, там можно применять плоский шкала, а у мы она применять сегодня уже нельзя.
очень короче сказать, чем отличаться наш проект закон от альтернативный законопроект. мы предлагать четыре уровень по шкала налогообложение. во-первых, если доход до 15 тысяча рубль в месяц (это 180 тысяча рубль годовой доход), мы предлагать ставка 0 процент — в это отличие наш законопроект от другой, где ставка по минимальный заработный плата все-таки сохраняться. я хотеть сказать, что по тот проект бюджет, который представлять, мы выводить в 2019 год минимальный заработный плата на уровень прожиточный минимум, это практически 12 тысяча рубль, то быть фактически мы предлагать минимальный заработный плата не облагать подоходный налог. следующий граф: в случай доход от 15 тысяча до 200 тысяча рубль в месяц, или до 2,4 миллион в год, — действующий ставка, 13 процент. далее: от 200 тысяча до 8,5 миллион в месяц — 30 процент. и последний граф: при доход свыше 100 миллион в год — 70 процент.
надо понимать, что мы применять ставка с учет вычет и прямой счет здесь недопустимый. например, взять депутат государственный дума: вот сколько мы платить бы в случай принятие этот закон? наш доход попадать в третий граф, где налогообложение должно быть по ставка 30 процент, но необходимо вычесть отсюда 180 тысяча рубль, который не облагаться налог, потом 2,5 миллион рубль, который облагаться по ставка 13 процент, и в результат средневзвешенный ставка на тот доход, который мы с вы иметь при средний заработный плата 400 тысяча рубль, получаться 20 процент. я считать, что это нормальный ставка и по уровень свой доход мы не только должный — мы обязанный сегодня столько уплачивать в бюджет, потому что ставка для человек с высокий доход должный отличаться от другой.
оппонент мы сегодня быть говорить, что налог невозможно быть собирать, все уходить в тень. в прикладывать финансовый-экономический обоснование мочь посмотреть, сколько человек подпадать под ставка 70 процент: их всего 23 тысяча на весь россия, а на субъект — 200 человек, если взять в среднее. я очень сомневаться, что мы мочь они потерять, это человек, так сказать, штучный, и мы все они знать. что касаться то, о что говорить николай васильевич, — что кто-то получать миллиард и делить они на десять человек, — никуда они они не выводить.
следующий аргумент, который мы быть приводить: возникать огромный очередь в налоговый — и сегодня я уже это слышать, — потому что человек побежать туда со свой декларация. у мы практически 99 процент гражданин оставаться в существующий, действующий система, у мы это мочь касаться мало 1 процент гражданин, поэтому не нужно никто пугать.
мы говорить, что нужно облагать потребление, — на мой взгляд, мы нужно освобождать все-таки бизнес от тот налоговый нагрузка, который сегодня быть, и для тот, кто из бизнес выводить деньги для личный потребление, устанавливать высокий заградительный процент, для то чтобы у они быть стимул оставлять средство и направлять они на развитие производство.
я считать, что, если мы поддерживать сегодня низкий, бедный слой, фактически освобождать они от подоходный налог, то самый мы поддерживать экономика, а это прежде все потребительский спрос, это развитие наш страна.
фракция лдпр просить поддерживать наш законопроект.
председательствующий. спасибо, сергей михайлович.
вопрос 10.3, о проект федеральный закон "о внесение изменение в глава 23 часть второй налоговый кодекс российский федерация в часть введение прогрессивный шкала налог на доход физический лицо". доклад олег анатольевич нилов.
нилов о. а. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! сначала я хотеть поблагодарить дума и совет дума за то, что услышать наш многолетний призыв предоставлять право, возможность выносить на рассмотрение тот законопроект, который оппозиционный фракция считать приоритетный. сегодня впервые такой возможность предоставлять весь фракция, и я надеяться, что теперь мы быть часто в этот зал обсуждать самый актуальный тема. ну и более актуальный и приоритетный тема для наш фракция и, как я понимать, для коллега, чем принятие прогрессивный налог, просто нет. для справка: "справедливый россия" 10 год, и десять раз, сейчас уже одиннадцатый, двенадцатый раз мы с этот трибуна докладывать законопроект о прогрессивный шкала налогообложение, потому что считать он самый важный, приоритетный. этот законопроект, как лакмусовый бумажка, показывать, чей интерес в первый очередь представлять тот или иной партия, тот или иной депутат, и мы утверждать, что, если депутат принимать прогрессивный шкала налог, значит, они за абсолютный большинство гражданин, за абсолютный большинство налогоплательщик; если не принимать — они вставать на другой сторона, на сторона богатый меньшинство россия.
итак, что в этот законопроект предлагаться, какой шкала? (отличие быть только в ставка — вы сейчас это понимать.) я предлагать для тот, у кто годовой доход до 5 миллион, устанавливать ставка 13 процент. кто у мы получать много 5 миллион в год? редкий депутат в этот зал получать много 5 миллион, посмотреть декларация, то же самый касаться правительство, я уже не говорить про бюджетник, военный, врач, учитель.
кто касаться прогрессивный шкала налогообложение? по мой подсчет, примерно 0,2 процент налогоплательщик, 200 тысяча гражданин, не самый бедный и еще не самый богатый, поэтому, принимать этот прогрессия, мало налог мы собирать не быть.
далее: плюс 5 процент — это для тот, у кто доход свыше 5 миллион и до 50 миллион; после 50 и до 100 миллион, даже до 500 миллион — еще плюс 5 процент, всего лишь 23 процент; и самый высокий процентный ставка — 28 процент — для тот, у кто доход свыше 500 миллион в год, все.
для справка. среди страна "двадцатка" россия оставаться такой, знать, исключение из правило. вопрос: почему страна "двадцатка" принимать и давно использовать прогрессивный шкала ставка налог, а россия стоять особняком? у мы что, особый отношение к сверхбогатый человек — это так надо понимать? так вот в страна "двадцатка" 28 процент — это иногда только начинать прогрессия, и об это мой коллега уже говорить.
теперь что касаться сумма, который, я предполагать, можно собирать с этот 200 тысяча налогоплательщик. они обладать доход в размер 30 процент весь доход налогоплательщик, поэтому сумма налог быть от 600 миллиард и высоко. да, она сложно определять сейчас до копейка, но мало 600 миллиард этот сумма не быть. многие, конечно, не захотеть платить по прогрессивный ставка и свой доход подводить под меньший процент, под 13, 18 или 23 процент, — пожалуйста. я считать, что от это, возможный, государство, страна получать даже много польза, чем напрямую от этот немалый деньги, такой возможность быть: мы предлагать богатый человек не забирать деньги из бизнес, оставлять они в дело, направлять на развитие технология, на замена оборудование, на создание дополнительный рабочий место — и слава бог, благодаря это мы получать, самый главное, новый рабочий место и повышение эффективность производство, а впоследствии, мочь быть, даже много деньги в бюджет. вот наш главный аргумент.
что еще? конечно, социальный разница, социальный пропасть. что такой 5 миллион годовой доход? это в 200 раз большой, чем средний доход по страна, — это же пропасть, коллега! а если посчитать, что такой 50 и 500 миллион, — это просто катастрофа! нельзя применять двойной стандарт, и об это часто говорить, когда дело касаться, например, соединять штат америка или европейский союз. мы говорить: хватить с двойной стандарт подходить к россия — здесь, к сожаление, этот вирус тоже присутствовать. это происходить, когда мы, оценивать труд простой гражданин, говорить, что мрот на уровень 7,8 тысяча, даже 10 тысяча рубль — это нормально, и одновременно допускать, что государственный чиновник, топ-менеджер предприятие и банкир государственный банк мочь получать в тысяча, в десяток тысяча раз много, чем простой трудящийся. это разве не двойной стандарт?! почему легионер должный получать баснословный, многомиллиардный сумма?! почему они, купаться в роскошь, в отличие от тот, кто работать в страна запад и в америка, мочь отделываться легкий испуг в вид тринадцатипроцентный налог?
уважаемый коллега, в тот время, когда страна объявлять война — объявлять, необъявленный, гибридный, — вопрос о сплочение народ очень важный. а вот этот вопрос разъединять наш общество: представлять себя, отвечать, выигрывать бы мы война, если бы один полагаться пайка — солдатский, не знать, еще какой-то, — а другой жировать и пировать бы? причем делаться это публично, невзирая на возмущение народ, а то, что возмущение народ предельный, я думать, вы весь знать прекрасно.
председательствующий. спасибо, олег анатольевич.
вопрос 10.4, проект федеральный закон "о внесение изменение в глава 23 часть второй налоговый кодекс российский федерация в часть введение прогрессивный шкала налог на доход физический лицо". доклад валерий карлович гартунг.
пожалуйста, валерий карлович.
гартунг в. к. добрый день, уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! начинать по порядок. у я тоже подготовить таблица, хотеть бы, чтобы вы посмотреть, и наглядно, с цифра хотеть бы обосновывать свой позиция.
слайд 2*. здесь указывать коэффициент, который показывать расслоение общество у мы в страна по экономический признак, — децильный коэффициент и коэффициент джини. фактически этот два коэффициент показывать, насколько далеко мы зайти в этот вопрос: я не быть повторять — коллега уже говорить, — что, собственно, мы весь разумный предел здесь уже превышать.
слайд 3. какой шкала мы предлагать? вы обращать внимание, что в отличие от предлагать в только что представлять законопроект у мы прогрессивный шкала начинаться от 24 миллион рубль в год — достаточно большой доход. и сказать, что человек, жить на заработный плата, — фактически подавлять большинство — это не затрагивать, это затрагивать в основной топ-менеджер крупный компания, мочь быть, несколько человек, сидеть в этот зал, ну и стоять на этот трибуна тоже. да, я под действие этот прогрессивный шкала тоже подпадать, в сила то что у я быть еще доход, который поступать в вид дивиденд, и я считать справедливый, что я быть платить больше. а вот если мы не быть ограничивать расслоение, это не только несправедливо, но еще и экономически вредно — не быть доказывать, это уже доказывать вещь.
я сейчас больше об экономический категория быть говорить. о справедливость, об эмоциональный, скажем так, составлять до я коллега уже многое сказать, а я просто с точка зрение экономика сказать. на самый дело, чтобы экономика развиваться, нужно находить способ притормаживать расслоение общество по уровень доход, то быть нужно, чтобы доход самый богатый расти медленно, а доход самый бедный расти быстро и вот этот расслоение уменьшаться, тогда экономика быть развиваться гораздо быстро.
к сожаление, один введение прогрессивный шкала подоходный налог это не добиваться, и это надо понимать. если мы только вводить прогрессивный шкала подоходный налог, но не добиваться, например, то, чтобы доход самый бедный, получать доход на уровень прожиточный минимум, не освобождаться от налогообложение, это тоже проблема не решать.
и кстати, в комплект с этот законопроект мы разрабатывать и уже вносить в правительство для получение заключение другой законопроект: мы предлагать гражданин, который иметь доход ниже или на уровень прожиточный минимум или получать доход за вычет уплата подоходный налог низкий прожиточный минимум, осуществлять доплата из бюджет. что это отличаться от нулевой ставка налогообложение, от то, что здесь предлагать коллега, — если гражданин получать зарплата до 15 тысяча, действовать нулевой ставка? я мочь сказать, что тогда этот нулевой ставка быть на весь шкала распространяться и потеря бюджет быть составлять, мы подсчитывать, под триллион рубль и даже больше, — мы не мочь себя это позволять. поэтому мы предлагать другой вариант, вносить два законопроект: первый законопроект — о то, чтобы вводить прогрессивный шкала подоходный налог, ограничивать доход, скажем так, самый богатый; второй законопроект — о то, чтобы доплачивать человек (работать, подчеркивать, человек) до прожиточный минимум работать человек. сумма быть гораздо меньший, мочь быть, 50 миллиард рубль в год. с принятие первый закон мы получать источник финансирование для второй закон и, собирать со сверхдоходы дополнительный налог, направлять он на снижение налоговый нагрузка на самый бедный.
помимо это, достаточно справедливый решение нужно быть еще сделать следующий. если мы вводить дополнительный, прогрессивный шкала налогообложение доход работать, то нужно в сфера производство налоговый нагрузка снижать, то быть нужно она компенсировать снижение другой налог. как это делаться? я вот с этот трибуна уже приводить пример. взять германия: пока ты работать в бизнес и весь доход у ты работать в бизнес, налог ты платить минимум (если сравнивать налоговый нагрузка на бизнес в россия и в германия, вывод быть не в польза россия), но, как только ты выводить доход из бизнес, автоматически начинать работать прогрессивный шкала подоходный налог и ты уже платить много налог. то быть в германия налог на потребление, у мы — на производство, вот в что разница. поэтому там достаточно много богатый, там экономика развиваться, при это богатый платить большой налог, по высокий ставка.
и еще вот что я хотеть сказать, это самый главное. вот тут мы часто говорить, что у мы в страна плоский шкала обложение подоходный налог и что, дескать, это налоговый рай для бизнес. но если мы посчитать совокупный налоговый нагрузка именно на бизнес, то увидеть, что бизнес у мы невыгодно заниматься. мочь быть, здесь выгодно жить богатый человек? но что-то я не увидеть очередь в наш миграционный служба на получение российский гражданство и налоговый резидентство, не замечать, чтобы богатый человек со весь мир сюда ехать. они сюда не ехать, они ехать в другой юрисдикция. и главный критерий являться не только налоговый нагрузка, главный критерий — это качество жизнь. а как мы повышать качество жизнь, если мы не иметь деньги? вот мы и предлагать, вводить прогрессивный шкала подоходный налог, постепенно снимать налог со сфера производство и переносить они на сфера потребление, то самый фактически увеличивать финансирование качество жизнь.
далеко (четвертый слайд показывать). где мы взять этот деньги? ну вот мы взять данный по 2013 год. хотеть сразу сказать, что очень сложно быть находить этот данные: федеральный налоговый служба не то что не давать мы этот данные, они просто не вести такой статистика. но вот данные по москва за 2013 год — пожалуйста, вы мочь посмотреть, о какой цифра идти речь.
далеко (пятый слайд давать, пожалуйста). опять же данные по москва, здесь быть статистика, мочь посмотреть, здесь доход...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять минута, пожалуйста.
просто идти визуализация, поэтому требоваться дополнительный время.
гартунг в. к. да, для визуализация. спасибо большой.
вы видеть, что, например, доход богатый москвич сопоставимый с расход федеральный бюджет на здравоохранение и образование, и это только по москва! посмотреть — цифра сопоставимый.
слайд 6. так как у мы нет такой статистика по страна, мы взять статистика по москва и, поскольку у мы точный данные, экстраполировать этот данные: если по страна такой же динамика, как по москва, то вот какой доход примерно быть бы по страна — посмотреть, у 424 человек доход много 2 триллион рубль! это только официальный данные.
показывать восьмой и девятый слайд. речь идти о что? мы говорить, что если быть вводить прогрессивный шкала, то собираемость налог уменьшаться. ничто подобный! вы мочь увидеть, что введение прогрессивный шкала — там, где она вводиться, — не повлиять никак на собираемость.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, валерий карлович.
уважаемый коллега, у мы, еще раз подчеркивать, четыре альтернативный законопроект, они находиться в законопроектный портфель государственный дума с 2014—2015 год, и мы с вы сейчас рассматривать они вместе, поэтому содоклад быть сразу по весь вопрос — это пункт и 10.1, и 10.2, и 10.3, и 10.4.
пожалуйста, председатель комитет по бюджет и налог андрей михайлович макаров.
макаров а. м., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, я просто хотеть бы обращать внимание, что комитет просить и совет утверждать, что по четыре вопрос доклад до пятнадцать минута, а у я просто пять минута, но за пять минута невозможно докладывать четыре вопрос. хотя совет утверждать.
председательствующий. уважаемый коллега, мы необходимо посоветоваться. в общий-то, быть бы логично предоставлять докладчик больше время, чем полагаться для доклад по один вопрос, но какой быть общий мнение?
коллега, андрей михайлович просить до пятнадцать минута, он говорить, что если завершать быстро, то, значит, время сэкономить. давать предоставлять возможность председатель бюджетный комитет выступать по четыре вопрос обстоятельно, и, возможно, у он быть аргумент, так же как они прозвучать у предыдущий докладчик. пятнадцать минута не двадцать, хотя он иметь право попросить и двадцать минута либо выступать по каждый вопрос с содоклад. не быть возражение? тогда давать предоставлять возможность андрей михайлович выступать пятнадцать минута.
по ведение — иванов сергей владимирович, пожалуйста.
иванов с. в. спасибо, вячеслав викторович.
но тогда мы тоже надо давать возможность выступать по каждый законопроект.
председательствующий. такой возможность у вы быть, в свой выступление вы мочь приводить аргумент по каждый законопроект, но у мы с вы время на вопрос и на обсуждение регламентировать. если брать выступление, то вы мочь от фракция выступать, мочь выступать не от фракция — это право депутат. но, как вы понимать, на трибуна выходить председатель комитет, который быть выступать по весь четыре законопроект, и, если мы хотеть, чтобы быть квалифицированный доклад, тогда быть слушать он выступление. если мы считать, что он мочь укладываться в более короткий время, то... коллега, какой вы решение примета, то и быть руководствоваться, но андрей михайлович просить пятнадцать минута, вот об это речь.
коллега, не быть голосовать по этот вопрос? нет. приниматься.
пожалуйста, андрей михайлович.
мы долго обсуждать этот вопрос.
макаров а. м. спасибо.
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! я начинать с простой: автор весь законопроект, который представлять, говорить о дополнительный доход. но куда идти этот дополнительный доход? вообще, куда зачисляться налог? в региональный и местный бюджет. если налог зачисляться в региональный и местный бюджет, значит, по идея, регион должный два рука голосовать за этот закон. но почему в такой случай регион против их принятие? вот на этот вопрос, наверное, тоже надо отвечать.
и когда мы отвечать на этот вопрос, выясняться, что весь время путать один позиция: налог, который мы обсуждать, — это не налог на зарплата, это налог на доход, и вот это очень важно понимать. здесь приводиться замечательный пример: да, в россия подоходный налог быть вводить в 16-м год — мы помнить, чем это кончаться в 17-м, и с тот пора почти за век существование другой налоговый система мы отучить человек быть налогоплательщик. то быть в основной все наш гражданин, получать зарплата, точно знать, что у они взять налог из зарплата, — не важный, какой количество процент, это быть знать налоговый агент, — и они не пойти в налоговый, они не приходиться ни с кто общаться. в советский время человек вообще не знать, что быть такой подоходный налог, знать только о налог на бездетность — вот о он точно знать, потому что быть ясно, что он заплатить легко, чем рожать ребенок.
а вот далеко отсюда возникать очень важный проблема: это налог на доход, но налоговый агент, предприятие — а у мы с вы сегодня работать шестьдесят с лишний миллион — мочь удерживать этот налог только с зарплата, ведь этот налоговый агент не знать, какой у человек быть доход, кроме зарплата. когда говорить о то, что не быть выстраиваться очередь в налоговый инспекция, — это неправильный по один простой причина: речь идти не о зарплата, а о доход. и мы должный быть готовый к то, что, если мы говорить о любой прогрессивный шкала, — это относиться ко весь законопроект, потому что разница в ставка... кстати, я очень благодарный коллега за то, что они успокаивать депутат: с они повышенный налог брать не быть, — у мы на заседание комитет этот вопрос тоже основной место в обсуждение занимать.
так вот проблема в что? мы должный сказать, что все становиться самостоятельный налогоплательщик. в самый активный с точка зрение изменение ставка время, это быть 1995—1996 год, максимальный количество человек, приходить в налоговый инспекция, быть не много 5 миллион человек — сегодня же мы должный быть готовый к то, что очередь выстраиваться из много чем 60 миллион. напоминать, что индивидуальный кабинет налогоплательщик открыто на сегодня 25 миллион — этот человек мочь все сделать без общение с инспектор налоговый служба. это огромный прогресс, но, повторять, их только 25 миллион. поэтому, когда мы говорить о прогрессивный шкала налогообложение, надо понимать, что ее введение построить человек в очередь.
но мочь быть, овчинка стоять выделка? договариваться, даже на очередь согласный! однако возникать еще один проблема: сейчас из налоговый служба приходить проверять правильность уплата подоходный налог в организация, а тогда прийти проверять каждый конечный налогоплательщик, то быть не налоговый агент, не сбербанк с его сотня тысяча работник, не "ржд", а каждый, кто заплатить налог, — готовый человек к это? и другой вариант здесь не существовать, потому что правильность уплата налог должный быть обеспечивать. я повторять: это основной налог, который составлять база региональный и местный бюджет, федеральный бюджет от это не получать ни один копейка. мы готовый на это пойти? это тоже вопрос, на который, наверное, надо бы отвечать.
ну и наконец, насколько я помнить классик, критерий истинность знание являться практика. мы прекрасно помнить, что весь это уже проходить. в постсоветский время, напоминать, с 1992 по 2001 год шкала быть трехуровневый, пятиуровневый, быть два уровень шестиуровневый шкала, потом опять трехуровневый, затем хотеть увеличивать, вводить четырехуровневый шкала, но не успевать — принимать плоский шкала. и за время существование весь этот шкала сколько человек платить по нижний ставка налог? ведь верхний ставка быть, я повторять, даже не 35 процент, быть и 60 процент, быть все что угодно! вот сколько человек платить по нижний ставка, даже когда верхний быть 35 процент? у мы 98,6 процент платить по нижний ставка. и так, замечать, быть перед кризис — это данные 97-го год, относительно благополучный, когда быть богатый человек, не надо говорить, что они в тот момент не быть. я повторять: 98,6 процент налогоплательщик платить налог по нижний ставка.
а теперь давать посмотреть. вот мы говорить об этот проект — все замечательно. скажем, вот прекрасный законопроект, который докладывать олег анатольевич нилов, — великолепно! кстати, выбор у мы быть: нижний ставка до 5 миллион, до 24 миллион — любой выбирать, как петься в опера. только вот этот 5 миллион складываться из что, из какой база? это доход, в отношение который, как написать в законопроект, мочь быть применять профессиональный и имущественный налоговый вычет. человек это ни о что не говорить, человек слышать: мы обкладывать высокий налог весь богатый — и кричать "ура". но давать посмотреть, что же это за доход, который предлагаться облагать по ставка 13 процент и который вот этот скромный формулировка описывать. вы построить и продавать дом за десяток миллиард рубль (такой много) — и вы платить 13 процент, потому что у вы быть вычет. вы продавать компания, который стоить миллиард доллар, — и платить 13 процент, потому что согласно данный формулировка этот доход облагаться по ставка 13 процент. тогда что предлагать отменять? кто мы хотеть поймать благодаря этот закон?
предложение лдпр более последовательный: они говорить о то, что тот, кто реально зарабатывать мало прожиточный минимум, мочь ничто не платить, для они ставка ноль. но вот тут справедливо депутат гартунг возражать, что, если сделать так, как сергей михайлович катасонов сказать, тогда у все надо вычитать, это как бы неснижать остаток. и быть потеря — ну, правда, не триллион, примерно 880 миллиард, но потеря быть при весь этот ставка. тогда возникать вопрос: что мы хотеть получать от введение прогрессивный шкала? дополнительный доход? налог, повторять, зачисляться в бюджет регион.
и давать посмотреть, на кто повышенный ставка налог в первый очередь быть распространяться из нормальный человек, не миллиардер. северянин подпадать, военнослужащий подпадать, сотрудник предприятие военно-промышленный комплекс подпадать, специалист крупный компания подпадать. я уже не говорить про директор школа, директор больница — они тоже подпадать, ну да бог с они, с директор, мы они и за человек не всегда считать! а вот далеко происходить очень интересный метаморфоза: тот, кто мы хотеть обкладывать высокий налог... ну, абрамович, например, как не обкладывать с его миллиард? святой дело! только абрамович зарплата не получать — представлять, как неприятно? — абрамович получать дивиденд. тогда мы говорить: давать мы с дивиденд этот процент взять. здорово, но дивиденд можно получать от любой компания в любой страна мир, и только от желание собственник зависеть, где он быть они получать. и это соответствовать и наш законодательство, и мировой, на который все ссылаться, — это факт. следовательно, кто мешать открывать компания на кипр, отдавать на кипр акция, по который быть получать дивиденд, и платить там 10 процент налог? кто мешать сделать то же самый в ирландия и платить там 5 процент? но я что-то далеко пойти: кипр — это средиземноморье, ирландия вообще где-то далеко — быть казахстан. наверное, сергей михайлович катасонов не упоминать казахстан просто потому, что время не хватить все перечислять, а ведь это наш близкий сосед!
так вот, когда мы говорить о подоходный налог, очень важно понимать, что на данный момент подоходный налог — один из самый существенный преимущество наш экономический система. правильно говорить, что мы надо сейчас решать очень многий вопрос, и это один из немногий преимущество, который у мы быть, а мы предлагать именно от этот преимущество отказываться — отказываться, рисковать доход, я подчеркивать, региональный бюджет!
кстати, как региональный бюджет быть перекрывать потеря? они путь тоже ведь совершенно понятный: единственный возможность, который у они быть, — это кадастровый оценка, кадастровый оценка жилье, имущество, потому что это прямой право регион, за счет это они быть компенсировать. так на кто мы хотеть перелагать этот бремя? и давать не быть забывать, что богатый или относительно богатый человек у мы жить в несколько регион. вот что, прощать, быть бедный в смоленский, в рязанский, в ивановский, в другой область от то, что в москва, допускать, кто-то обкладывать высокий налог? что мы получать от это на выход?
ну и наконец, хотеть бы просто обращать внимание, что к мы ехать, несмотря ни на какой санкция, тысяча иностранный специалист, ехать работать в наш компания, ехать в "сколково", ехать передавать технологический опыт, который страна необходимый. у они зарплата по 20—30 тысяча доллар в месяц, а они ехать сюда, потому что знать: 183 день он здесь проживать, прорабатывать — он платить 13 процент. мы и они хотеть лишать этот возможность?
уважаемый коллега, на самый дело можно очень подробно рассказывать о каждый из этот законопроект, но совершенно справедливо сказать главное: предлагаться принцип — переход на прогрессивный шкала. я хотеть напоминать слово президент владимир владимирович путин, который сказать, что плоский шкала подоходный налог — это не панацея и это не навсегда. мы быть, безусловно, смотреть на ситуация, но, я повторять, сегодня это наш естественный преимущество в экономика, причем один из немногий. мы готовый отказываться от этот преимущество в угода... прощать, я не хотеть никто обижать, на самый дело я не считать слово "популизм" какой-то плохой — все как-то пытаться понравиться свой избиратель, — но готовый ли мы отказываться от этот преимущество в попытка понравиться наш избиратель, знать точно, что мы они обманывать? никакой дополнительный доход не быть! они не быть хотя бы просто потому, что у миллиардер, в отличие от другой человек, быть великолепный юридический служба, там быть консультант, там быть адвокат, который решать этот вопрос на следующий день, даже не тогда, когда этот ставка быть вводиться, а когда мы об это только заговаривать всерьез. я искренне верить, что весь мы, весь фракция, действительно заботиться о человек. как говорить уинстон черчилль, отличие политика от государственный деятель в то, что политик думать о свой будущее в государство, а государственный деятель — о будущее государство.
комитет по бюджет предлагать отклонять этот законопроект.
спасибо за внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. спасибо.
так, коллега, переходить к вопрос. быть ли желать задавать вопрос? быть.
включать режим запись.
показывать список.
шурчанов валентин сергеевич, пожалуйста.
шурчанов в. с., фракция кпрф. 
у я вопрос ко весь докладчик и к содокладчик, уважаемый андрей михайлович.
вот почему мы считать, что этот проект закон предполагать только фискальный сторона — по суть дело, забирать как можно много налог? почему мы не рассматривать другой, очень интересный сторона этот вопрос, который состоять в то, что с введение прогрессивный налогообложение как раз появляться возможность перераспределять капитал в польза экономический рост? то быть мы должный заставлять тот человек, который иметь высокий доход, раз они, вы правильно сказать, не хотеть платить высокий подоходный налог, вкладывать этот средство в производство. вот это, я казаться, самый главное, в это экономический суть этот законопроект и такой подход.
председательствующий. наверное, это все-таки к комитет в больший степень вопрос, да?
пожалуйста, андрей михайлович.
макаров а. м. валентин сергеевич, понимать, в что весь дело: мы в государственный дума обсуждать все-таки не идея, мы обсуждать законопроект. и если мы говорить, мол, давать обсуждать идея — идея обсуждаться на научно-практический конференция, а здесь предлагаться принимать закон, который должный не просто регулировать, он должный реализовываться. и вот реализовать этот закон — не важный, с какой эффект, положительный или отрицательный, я сейчас не это иметь в вид — можно только в тот случай, если мы делать весь гражданин, получать доход, налогоплательщик, если мы убирать институт налоговый агент. и весь смысл в то, что это абсолютно не зависеть от то, какой быть ставка, прибавляться 1 процент или убавляться 1 процент, потому что каждый приходиться объяснять, какой порог он не достигать, и другой вариант нет, это практика весь мир, это практика, который, я надеяться, мы никогда сломать не смочь, даже если очень захотеться.
то быть, я повторять, идея, как заставлять платить, можно обсуждать, и я думать, что в этот идея главное — этот обсуждение неотвратимость наказание за то, что кто-то не платить законно установленный налог, но именно для то, чтобы наказывать, безусловно, и нужно иметь механизм, который позволять это выявлять. вот то, что предлагаться в законопроект, убивать механизм, который позволять выявлять нарушение по уплата подоходный налог. знать, отец современный кибернетика норберт винер в свой время сказать, что даже человек можно передавать по телеграфный провод, просто трудность, который мы встречать на этот путь, пока еще превосходить наш возможность.
председательствующий. горелкин антон вадимович, пожалуйста.
горелкин а. в. спасибо, александр дмитриевич.
у я вопрос к докладчик по законопроект от фракция кпрф.
я правильно вы понимать, что ставка 13 процент для доход до 400 тысяча рубль в месяц — это чтобы под высокий тридцатипроцентный ставка не попадать депутатский зарплата?
председательствующий. арефьев включать микрофон.
арефьев н. в. ну, депутатский зарплата здесь, вообще-то, ни при что — такой зарплата и у министр, и у субъект хозяйственный деятельность; мы не брать именно этот сумма, мы брать 400 тысяча как средний для средний класс. этот сумма складываться как средний доход средний класс, причем месячный, вот мы она и обкладывать налог в 13 процент. все, что свыше этот сумма и до миллион, уже подпадать под ставка 30 процент, а свыше миллион — 50 процент. на этот тема можно поспорить, пожалуйста, давать обсуждать, можно снижать или прибавлять — нет вопрос, я уже об это говорить.
председательствующий. сысоев владимир владимирович.
сысоев в. в., фракция лдпр. 
у я вопрос к председатель комитет по бюджет и налог.
наверное, мы все-таки должный в этот смысл активно думать о наполнение не только федеральный бюджет, но и региональный и местный бюджет, чтобы у они быть средство на погашение долг и на выполнение социальный программа. если гражданин россия вести бизнес в россия, то должный, наверное, здесь и налог платить, а не выстраивать серый схема, в тот число и по вывод деньги в офшор, в тот число и через дивиденд.
андрей михайлович, я хотеть бы, чтобы вы все-таки приводить три довод, почему комитет по бюджет, состоять в большинство из представитель именно править партия, не хотеть и не готовый поддерживать предложение фракция лдпр — законопроект об обнуление налог на доход именно в отношение малоимущий гражданин и об увеличение налоговый ставка для тот гражданин, который сегодня иметь высокий доход. а то вы приводить аргумент, что быть проблема с количество кабинет налогоплательщик... ну, я думать, что у человек, который много зарабатывать, быть и адвокат, и консультант, который без проблема мочь сдавать за они декларация.
макаров а. м. огромный спасибо за вопрос, владимир владимирович. я просто хотеть бы обращать внимание на один нюанс. ведь дьявол всегда в деталь. вот вы сейчас спрашивать, почему комитет по бюджет, где, естественно, большинство голос у партия парламентский большинство, не хотеть поддерживать инициатива лдпр о поддержка самый малоимущий. ну почитать, пожалуйста, внимательно, что предлагать лдпр. вы предлагать создавать необлагаемый минимум, который быть у все, и у малоимущий — и об это сергей михайлович с этот трибуна ясно сказать, — и у миллиардер, вычет — 180 тысяча рубль. поэтому говорить о то, что лдпр этот законопроект поддерживать только малоимущий... ну, в это быть некоторый неточность.
далеко возникать вопрос: я не убеждать, что миллиардер вычет в 180 тысяча рубль нужный. вот этот безадресность законопроект, когда предлагаться поддержка для все, независимо от то, нужный ли весь этот поддержка, вот этот принцип и не быть поддерживать комитет по бюджет. мы считать, что поддержка малоимущий должный осуществляться, но она должный быть адресный и осуществлять она надо не путем установление налоговый льгота, а путем адресный субсидия, который быть получать человек, нуждаться в этот средство. и такой практика быть, вы знать, она касаться плата за жилье, оплата многий другой вещь. мочь быть, этот поддержка недостаточный, и, если вы вносить свой предложение, я думать, и комитет по социальный политика, да весь государственный дума с удовольствие быть они рассматривать. но сегодня предложение фракция лдпр — я подчеркивать, не то, что вы излагать, а то, что содержаться в данный законопроект, — это поддерживать все: и нищий, и миллиардер, причем поддерживать одинаково. с такой подход комитет по бюджет не соглашаться.
председательствующий. савельев дмитрий иванович, пожалуйста.
савельев д. и., фракция лдпр. 
большой спасибо. вопрос депутат арефьев.
николай васильевич, в вопрос, который задавать ваш коллега по фракция депутат шурчанов, прозвучать, что мы не обсуждать здесь механизм перераспределение этот налог, который предусматриваться при повышение налоговый ставка для богатый, в польза малообеспеченный гражданин. так вот, один из механизм такой перераспределение являться как раз понижение налоговый ставка для малообеспеченный гражданин при повышение ставка для богатый. вы же в свой законопроект предусматривать изъятие сверхдоходы у богатый и сверхбогатый человек — к этот предложение, безусловно, я присоединяться, — но при это вы совершенно не предусматривать облегчение налоговый бремя для малообеспеченный гражданин. при это в тот же франция, на который вы ссылаться в свой пояснительный записка и который приводить в пример, доход до 6 тысяча евро в год вообще не облагаться налог, при это там быть прогрессивный ставка.
председательствующий. арефьев включать микрофон.
арефьев н. в. спасибо за вопрос. ну, цель наш законопроект быть прежде все ограничивать сверхдоход. изменение, касаться ставка 13 процент для малоимущий, мочь быть вносить на второй этап, при подготовка ко второй чтение. прежде все мы хотеть... поскольку мы приказывать затягивать пояс, я в свой доклад и сказать, кто надо затягивать пояс — не самый бедный и нищий, а то, у кто миллиард и миллион, поэтому мы и выстраивать наш прогрессивный сетка, обозначать доход от 400 тысяча рубль до 1 миллион и более. причем этот деньги должный пойти в бюджет, бюджет должный быть бы получать благодаря принятие наш закон 4,7 триллион рубль. этот деньги как раз перекрывать бы весь дефицит бюджет регион, все их долговой обязательство, и, в общий-то, сыграть бы определенный роль, мочь быть, после это и не надо быть изменять ставка налог для человек с доход низкий прожиточный минимум или вообще с низкий доход.
прежде все цель быть — наполнять бюджет за счет сверхдоходы. а если этот сверхдоход смочь уходить в тень, то этот средство все равный пойти на развитие экономика на предприятие этот олигарх. так что убивать сразу два заяц.
председательствующий. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый андрей михайлович, вы так пламенно и ярко пытаться отстаивать справедливость и объективность существование плоский шкала в россия — в единственный страна из "двадцатка", а почему-то весь наш олигарх, 90 процент, иметь недвижимость в страна, который в 1798 год вводить прогрессивный шкала и от она не отказываться, — в великобритания.  пояснять, пожалуйста, почему так красиво преподносить вы налоговый льгота не убеждать богатый человек взять и бросать этот туманный альбион, или лазурный берег, или кипр и вернуться в россия, почему  б о ў льший часть офшор, несмотря на принимать мы и вы мера, пока являться привлекательный, нет ли вина бюджетный комитет в этот?
макаров а. м. огромный спасибо за вопрос. безусловно, это вино бюджетный комитет, особенно что касаться налоговый законодательство великобритания — там уж мы безусловно виноватый!
я начинать с тот, с что вы начинать.
первый. почему у они там, в великобритания, дом и так далее? потому что в великобритания точно знать — видимо, в отличие от россия, у мы, судя по все, об это знать не все, — что быть подоходный налог, а быть налог на имущество, и наличие имущество в великобритания вовсе не подразумевать уплата подоходный налог.
более то, резидентство в великобритания определяться по два принцип — просто из-за то, что мы, бюджетный комитет, не смочь, к сожаление, вносить поправка, там и оставаться такой система. быть резидентство по принцип домицилий — жизненный интерес, что давать возможность даже то, кто иметь там дом, платить налог у мы в страна, так как здесь они получать свой доход, здесь находиться их предприятие. и когда возникать вопрос о резидентство, когда возникать спор, то он решаться в соответствие с соглашение в переговоры между минфин два страна. то быть наш система давать мы возможность оспаривать неуплата налог здесь, если быть собственность там и на это ссылаться. и быть так называть резидентство по пребывание, в течение 183 день, как и у мы в страна. в этот ситуация в любой случай в любой страна, не только у мы или в великобритания, налог с тот доход, который получать в конкретный страна, платить в тот страна, где они получать. это давать и мы возможность собирать налог здесь.
к великобритания можно, конечно, предъявлять претензия, я тоже не все нравиться. например, когда речь идти о резидентство, налоговый служба великобритания разъяснять, что резидентство определяться по дом ваш отец, где вы рождаться, — вопрос о то, что быть бы, если бы вы рождаться в дом мать, там не обсуждаться, это судебный прецедент. это что касаться великобритания. но я все-таки от великобритания переходить бы к наш сосед — к тот же казахстан...
из зал.  (не слышно.)
макаров а. м. нет, секундочка, я рассказывать. я рассказывать вы о казахстан, потому что здесь конкуренция и мы надо думать не о то, как кто-то в великобритания платить, — мы обезопасить себя, мы мочь здесь получать этот налог — мы нужно думать, как выдерживать конкуренция с сосед.
кстати, здесь приводиться, в тот число в пояснительный записка к законопроект, который представлять ваш фракция, пример франция — какой там налог и так далее. я хотеть напоминать, что, когда олланд вводить семидесятипятипроцентный налог на имущество, уезжать более 300 тысяча богатый француз, они переставать быть резидент франция. они отменять это, но никто не вернуться. этот пример — подтверждение то, что к налог надо относиться осторожно.
председательствующий. куринный алексей владимирович.
куринный а. в. очень сложно представлять, как наш олигарх побежать из страна, где они создавать, на мой взгляд, тепличный условие, и все-таки, андрей михайлович, в продолжение вопрос. весь страна "двадцатка", цивилизованный страна, за много год отрабатывать механизм и применять прогрессивный шкала налогообложение, а мы вот по многочисленный технический причина, вы указанный, из-за разный род нестыковка это сделать якобы не мочь. так у мы что, неэффективный государственный механизм, не способный собирать налог, не допускать бегство капитал, поставлять под контроль весь доход? вы на это намекать в свой речь?
макаров а. м. алексей владимирович, я вообще-то ни на что не намекать до сей пора, поэтому даже на ваш вопрос, за который я вы, поверять, искренне благодарный, отвечать абсолютно, предельно просто. почему мы в отличие от "двадцатка" не в состояние переходить к прогрессивный шкала подоходный налог? да просто потому, что на сегодняшний день мы не мочь сделать весь наш гражданин налогоплательщик.
по повод следующий вопрос: вы называть это технический причина — я считать, что это не технический причина, это результат великий октябрьский социалистический революция. николай васильевич арефьев в свой выступление ясно сказать, что прогрессивный подоходный налог мы отменять, потому что у мы не быть буржуй, — но, отменять он, мы, прощать, убивать налоговый система. налоговый система российский империя быть один из самый современный в мир. мы, прощать, убивать налоговый система, и у мы практически век не быть ни налогоплательщик, ни налоговый служба — быть финорган, который это заниматься, — не быть налоговый законодательство и не быть традиция платить налог. чтобы это изменять, требоваться год.
вот приводить пример, чтобы быть понятно. все знать, что американский конституция больше 200 год, а кто знать, сколько год налоговый кодекс соединять штат америка, точно, аналог наш налоговый кодекс? он быть принимать в 1985 год, то быть почти через 200 год после появление конституция: они считать, что налоговый законодательство создавать значительно сложно, чем сформулировать принцип государство. налоговый законодательство основываться на то, что можно собирать и что человек готовый заплатить, потому что при самый современный налоговый система вы никогда не заставлять человек платить много, чем они быть готовый заплатить. и посмотр и ў тот на наш налоговый система 90-х год, до то, как быть принимать налоговый кодекс: метод проба и ошибка приходить к то, что с рубль доход должный быть платить много рубль, — вот то, что мы устанавливать тогда, и быть нереальность налоговый система! а сейчас вы предлагать вернуться в тот время и, не обращать внимание на то, что можно сделать, а что — нельзя, просто взять и сделать это за счет региональный и местный бюджет.
вообще, можно говорить об эффективность, можно говорить о неэффективность — я думать, что с этот трибуна представитель комитет по бюджет, да и не только комитет по бюджет, очень много говорить о неэффективность управление, о то, что мы надо улучшать, и так далее, и, по-моему, ни один фракция столько не говорить, сколько говорить "единый россия", — но это не иметь отношение к конкретный вопрос, который поставлять в законопроект. этот закон в случай их принятие приводить не к то, что доход увеличиваться, а к то, что доход упасть, при это мы поставлять человек в очередь и наносить по они удар. вот поэтому мы против.
председательствующий. гартунг валерий карлович.
гартунг в. к. уважаемый андрей михайлович, правильно ли я понимать, что, если быть вносить законопроект — а мы, собственно, такой законопроект уже разрабатывать и в правительство его вносить — и принятый закон, по он быть доплата работать гражданин, если он зарабатывать мало прожиточный минимум? это первый вопрос.
и второй вопрос. вот вы говорить, что, если быть вводить прогрессивный шкала подоходный налог, 60 миллион человек вставать в очередь, но у мы же рано быть, применяться прогрессивный шкала подоходный налог, и весь, чей доход подпадать под нижний граница шкала, если у они не быть другой источник доход, не подавать налоговый декларация. ведь рано быть такой практика, что изменяться-то сейчас? пояснять, пожалуйста.
макаров а. м. валерий карлович, я начинать с последний, потому что это очень простой. они не подавать декларация не потому, что не должный быть подавать, а потому, что это нельзя быть проконтролировать: в тот время, когда это существовать, у мы еще не быть налоговый кодекс, в который весь это прописывать и устанавливать ответственность за неподача декларация. государство обязанный контролировать уплата любой налог, в то число НДФЛ. это первый вопрос, и это то, что относиться к предмет ведение комитет по бюджет.
а вот на второй вопрос, если можно, я отвечать слово алексей леонидович кудрин. я с он часто не соглашаться, но вот в этот вопрос я с он точно соглашаться. вы знать, комитет по бюджет в значительный степень бухгалтер. вот вы спрашивать, правда ли, что, если вы предлагать вводить доплата, комитет по бюджет это поддерживать. отвечать так: если вы вносить положение о доплата в вид соответствующий законопроект, если закон быть принимать государственный дума — а я думать, что при это быть не только перечислять пожелание и хотелка, но и еще указывать финансовый источник, — если это быть помощь адресный, о необходимость что мы всегда говорить, и этот помощь быть оказываться тот, кто в она нуждаться, то я уверенный, профильный комитет такой законопроект всегда поддерживать, и тогда не надо быть уговаривать бюджетный комитет — мы, как бухгалтер, просто поставлять тот цифра, который вы сказать.
председательствующий. альшевский андрей геннадьевич, пожалуйста.
альшевских а. г. ну, наверное, о негативный последствие для бюджетный система страна никто хорошо андрей михайлович в этот зал не сказать, но у я вопрос к докладчик по законопроект под пункт 10.1.
вы предлагать ограничивать сверхдоход тот, кто получать много 1 миллион рубль, предлагать вводить для они пятидесятипроцентный налог. понятно, что такой большой доход получать, как правило, собственник или руководящий состав тот или иной компания. не получаться ли, что после принятие данный закон, чтобы уходить от налогообложение, фиктивно быть трудоустраивать на данный предприятие родственник, близкий друг, товарищ, который там даже появляться не быть, но быть получать зарплата в конверт, на карточка и так далее? или все-таки в случай принятие ваш закон мы стоить ждать следующий законопроект, который быть ограничивать трудоустройство родственник, друг, товарищ на один предприятие, чтобы нельзя быть обходить норма данный закон?
председательствующий. арефьев включать микрофон.
арефьев н. в. я, собственно, не понимать, в что вопрос-то быть.
председательствующий. повторять надо или не требоваться?
арефьев н. в. ну, в общий черта...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. не требоваться. хорошо, спасибо.
коллега, весь вопрос задавать.
по ведение — толстой петр олегович.
пожалуйста.
толстой п. о., заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! с учет то, что четыре законопроект, много быть вопрос и еще быть возможность у автор законопроект выступать с заключительный слово, у я быть предложение по этот законопроект по один человек от фракция выступать. подд е ў ржать такой предложение?
из зал.  (не слышно.)
толстой п. о. по весь, николай васильевич, по весь блок вопрос, соглашаться, тематически они связывать, и представитель комитет тоже выступать по весь законопроект. ну давать просто рачительный к наш время быть относиться.
председательствующий. хорошо, давать представитель фракция давать возможность высказываться.
нилов олег анатольевич, пожалуйста.
нилов о. а. у я предложение предоставлять право несколько депутат выступать, но в рамка семь минута. вот это компромиссный вариант.
и, александр дмитриевич, я вы уже предупреждать: мы с коллега из оппозиционный фракция много не хотеть попадать в такой ситуация, когда мы предлагать три одинаковый приоритетный законопроект, а вы они сводить в альтернативный и усекать время, мы сделать так, что теперь повтор не быть. на будущее вы как бы намекать, что в следующий раз мы вступать в предварительный сговор и быть вносить один законопроект как приоритетный, мы пойти как докладчик, а свой право вносить приоритетный законопроект использовать по другой тема. вот предлагать вы подумать.
председательствующий. слово "сговор", я думать, здесь неуместно, а договариваться вы, конечно, мочь — пожалуйста, это ваш право. у фракция быть право вносить тот приоритетный законопроект, который они считать нужный вносить, и в тот порядок, в какой они считать нужный их вносить. если законопроект быть альтернативный, мы они быть рассматривать как альтернативный.
харитонов николай михайлович, пожалуйста.
харитонов н. м. уважаемый коллега, поверять я и мой чутье, хоть по полчаса мы быть выступать, вновь избранный президент в 2018 год сам вносить предложение о введение прогрессивный шкала подоходный налог. вот увидеть! тогда хотеть бы я посмотреть, как макаров быть оправдывать этот предложение. вот записывать сегодняшний мой слово: президент вносить сам.
председательствующий. так, гартунг, пожалуйста.
гартунг в. к. уважаемый александр дмитриевич, я предлагать не ограничивать депутат, давать возможность записываться, а там посмотреть. собственно говорить, четыре законопроект — четыре! — и они очень разный, поэтому хотеться бы они обсуждать. у мы же не быть возможность по каждый из они выступать, мы только на один доклад даваться время. вопрос очень сложный, поэтому я предлагать один раз полноценный он обсуждать и уже к это не возвращаться.
председательствующий. валерий карлович, но обсуждение-тот полноценный быть, и еще автор, каждый по свой законопроект, в тот число и вы, смочь выступать с заключительный слово.
предлагаться, как я понимать, в рамка семь минута, и если быть от фракция двое выступать, то можно поделить этот семь минута. нет возражение? спасибо.
от фракция кпрф — куринный алексей владимирович.
пожалуйста.
куринный а. в. уважаемый коллега, сегодня мы рассматривать один из важный, я думать, вопрос наш законодательный деятельность. речь идти, наверное, о сам большой угроза для российский государство — я отдавать себя отчет в свой слово. это вопрос на сегодня, наверное, самый острый — вопрос справедливость, точно, несправедливый распределение доход в государство. никакой внешний санкция, никакой иной угроза не мочь сравниться с угроза, который создавать существование несправедливость в государство.
вчера мы обсуждать, в что проявляться несправедливость в разрез регион. не должно быть так, чтобы в один страна один регион жить в десяток раз хорошо, чем другой, этот абсолютно ненормальный ситуация рано или поздно приводить к то, что страна распадаться.
также несправедливость проявляться в огромный разница доход человек, жить в один страна, и решение здесь мочь быть два. первый вариант, на который андрей михайлович сегодня намекать: вот в этот дверь входить очередной революционный матрос, сказать, что сильно уставать, и весь мы отсюда выгонять. и в принцип правильно сделать, если мы этот вопрос, острый на сегодня, не решать! несправедливость, неравенство, причем явно демонстрировать, явно нарастать в последний год, вызывать озлобление человек, вызывать соответствующий отношение к институт государственный власть — мы это прекрасно понимать.
быть и другой вариант — нормальный, законодательный, конституционный предусматривать, то более что в 7-й статья конституция российский федерация четко говориться, что российский федерация быть социальный государство, политик который направлять на создание условие, обеспечивать достойный жизнь и свободный развитие человек. учитывать, что к конституция нет никакой приложение в вид список тот человек, который должный быть обеспечивать достойный жизнь, надо полагать, что этот норма конституция распространяться на весь гражданин российский федерация и, соответственно, весь они иметь право жить достойно.
два подход длительный время обсуждаться — подход социальный государство и подход рыночный государство. в большинство развитый страна мир, про который мы сегодня говорить, выбор быть сделать в польза подход социальный государство, и прогрессивный шкала налогообложение, а также дополнительный налог на наследование большой состояние являться базовый элемент такой подход — нормальный, принятый во весь мир. на наш взгляд, он должный быть реализовывать в тот число и в российский федерация.
по большой счет, вопрос введение или невведение прогрессивный шкала налогообложение — это вопрос интерес править класс. да, мочь быть, это звучать по-старому, но все-таки кто выгодно и кто невыгодно введение прогрессивный шкала налогообложение? понятно, что оно невыгодно богатый и сверхбогатый гражданин. многие из они присутствовать в этот зал, многие из они контролировать — надо говорить об это открыто — орган государственный власть, и, к большой сожаление, ряд последний наш действие, такой как освобождение от налог наш олигарх, попадать под западный санкция, и иной мера, который мы принимать, говорить об один: парламент российский федерация, как один из главный государственный орган власть, защищать интерес править класс, представлять богатый и сверхбогатый гражданин. подавлять большинство гражданин российский федерация поддерживать введение прогрессивный шкала налогообложение — об это говорить опрос, об это говорить наш встреча с избиратель. я думать, многий из сидеть в этот зал прекрасно понимать, что это делать надо.
и я поддерживать николай михайлович: именно с такой же точно прыть, скажем так, и с такой же довод андрей михайлович через полгода быть обосновывать необходимость введение прогрессивный шкала налогообложение в российский федерация как спасительный мера. к сожаление, это так.
если мы быть говорить о деталь, который сегодня пытаться оправдывать невведение, — ну, на мой взгляд, они все абсолютно надуманный. по повод то, что якобы у мы сегодня государственный аппарат, тот налоговый служба, куда вкладывать огромный средство (11 процент наш бюджет мы выделять на содержание весь госорган), не справляться вот с этот нарушитель, не смочь выявлять тот, кто не платить налог, не смочь выявлять тот, кто скрываться, — зачем же тогда такой громоздкий система? мочь быть руководствоваться именно этот логика, сегодня наш правительство отправлять деньги, сверхдоход, получать от продажа нефть, в американский ценный бумага? уже 100 миллиард доллар там лежать, потому что здесь, оказываться, мы они использовать не мочь — здесь мочь украсть, а там, под 0,67 процент годовой, все быть нормальный. если так неэффективный этот государственный машина, этот государственный аппарат, значит, этот конкретный человек должный со свой пост уходить — человек, который не способный обеспечивать контроль и учет, который не способный учитывать доход наш гражданин, не способный обеспечивать поступление соответствующий доход в бюджет российский федерация (про эффективный использование средство мы даже не говорить).
что касаться другой технический возможность. вот быть сказать, что человек вставать сейчас в очередь, — законопроект касаться от сила 2—3 процент население, и я думать, что сегодня быть весь возможность и механизм для то, чтобы, не вставать в очередь, этот человек мочь заплатить надлежащий образ установленный налог.
понятно, что введение прогрессивный шкала налогообложение — это один из элемент справедливый механизм налогообложение. необходимо рассматривать и налог на наследование сверхбольшой состояние, необходимо совершенствовать законодательство, препятствовать увод средство в офшор. мы вчера пытаться получать информация о то, как же наш закон-то работать, — да никак не работать! и сегодня получаться, опять же по логика андрей михайлович, что наш олигарх сколько захотеть, столько доход и показывать, и вот с они заплатить налог, а весь остальное спрятать, уводить, скрывать любой путь. а где же государственный машина? где государственный аппарат принуждение, который как раз для это и создавать и на который тратиться колоссальный деньги? что он заниматься весь этот год? за 27 год мы, оказываться, создавать не налогоплательщик, а большой количество буржуй (я просить прощение, мочь быть, для кто-то этот слово оскорбительный), мы создавать большой количество человек, который сегодня получать огромный доход. и когда тот же господин абрамович, вместо то чтобы в родной страна платить установленный налог надлежащий образ, покупать пятый, если я не ошибаться, яхта за 100 или за 200 миллион доллар, это говорить как раз об это — о то, что сегодня зарабатывать здесь, причем далеко не в сила какой-то свой особый талант, а в сила близость к власть, путем то, что садиться на труба, путем то, что эксплуатировать общий природный ресурс, а налог предпочитать платить за граница и жить предпочитать за граница. это абсолютно неправильно!
фракция кпрф безусловно поддерживать принцип прогрессивный шкала налогообложение, другой вопрос — как этот деньги эффективно потратить. но если мы сегодня не пойти по путь справедливость, у страна не быть будущее, это надо прекрасно понимать. я думать, оппозиционный фракция следовать на будущее подготовить один законопроект, обсуждать со весь сторона, чтобы не быть возможность прицепляться к мелкий деталь, что сегодня пытаться сделать андрей михайлович, и вносить он от весь оппозиционный фракция как отражение воля много чем 90 процент население российский федерация, воля наш избиратель, который мы сюда делегировать как раз защищать их интерес, а не свой.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
от фракция лдпр — иванов сергей владимирович.
пожалуйста.
иванов с. в. добрый день, уважаемый коллега! извинять, я не совсем в форма, но у мы внеочередной пленарный заседание.
всегда приятно слушать андрей михайлович макаров, который здесь выступать, то повышать тембр голос, то понижать, и все следить за его интонация, с придыхание, так сказать, ждать, куда же его мысль заводить в отношение прогрессивный шкала. я, вообще, думать, он забывать — нет, он вспомнить, что несколько год назад во франция злой социалист приходить к власть и подымать очень сильно налог на роскошь, и, как он сказать, побежать, как таракан, оттуда человек, некоторые даже к мы забегать. помнить такой случай? торжественно президент вручать паспорт господин депардие, и тот заявлять на весь мир: вот только в россия можно жить, потому что здесь и бомж, и олигарх платить 13 процент, — после это он подарить квартира в грозный, подарить квартира в саранск. где теперь господин депардие, не в курс? слинять, продавать квартира и в грозный, и в саранск! он считать, что все-таки он больше европеец, — он побежать в бельгия платить там налог, потому что у он, видимо, как у тот таксист в замечательный фильм "брат 2" (помнить?), родина там, где он, извинять, задница в тепло. это я цитировать, я никто не оскорблять.
поэтому андрей михайлович надо быть начинать свой речь, наверное... помнить замечательный песня шевчук: "я пить вчера у генерал фсб..."? вот представлять, андрей михайлович выступать в следующий раз и говорить: "держава рвать от олигарх и вор, мы скоро спрашивать все, они за все отвечать, я умирать за наш родина несчастный готовый, но, к сожаление, не на комитет". вот так примерно быть выступать андрей михайлович в следующий раз, когда ситуация поменяться, когда человек сказать: а действительно, как-то несправедливый, в конец конец!
вот первый вопрос, который он задавать: почему же регион, который должный быть рад, что этот деньги поступать в их бюджет, не поддерживать? ну разуметься, потому, что в регион сидеть... ну ведь кто там сидеть? бомж какой-то, дворник, рабочий, крестьянин?.. нет, там сидеть тоже очень богатый человек, не такой элита, как здесь, но уездный, местный элита, и они тоже знать, что этот вопрос касаться все.
а почему сейчас в этот зал этот законопроект не быть принимать? да все потому же — потому, что многие знать, что это все касаться. и совершенно неважный, сколько и какой процент по первый, по второй, по третий законопроект отчислять надо быть, — абсолютно неважно, это касаться все, и поэтому многие посчитать, что нет, ну он на фиг, я, мочь быть, не миллионер, но все-таки жаба давить, не быть мы за этот дело голосовать, иначе приходиться платить не 13 процент, а, например, 20, 30 и так далее. вот из-за это не быть принимать данный законопроект!
мы пытаться говорить, что, мол, мама р о ў днай, быть дикий очередь, если все побежать в налоговый, бардак быть, что мы делать, невозможно быть администрировать! товарищ, вы когда пенсия увеличивать, об это думать? вы когда налог вводить транспортный и прочий, и прочий, вы об этот думать? вы кто-то спрашивать, что там быть с налоговый инспекция или с пенсионный фонд, когда увеличивать количество пенсионер? да плевать вы на это хотеть, коллега: вы сказать — вы дружно проголосовать, и все!
вы говорить, что это несправедливый, все должный платить 13 процент. как сейчас видеть: маленький худой девочка, который очень голодный, и очень сытый дяденька рядом стоять, но все одинаково — 13 процент. у мы, между прочее, многодетный отец березовский — о покойник плохо не говорить, но я и не говорить плохо — получать пособие как многодетный отец. оно он сильно надо быть, это пособие? но он он получать! у мы такой социальный государство: все поровну!
и когда лдпр говорить, мол, ребята, если уж мы заботиться о народонаселение, давать не везде этот материнский капитал выплачивать, а только там, где демография страдать, сильно страдать, где ситуация надо улучшать, мы отвечать: нет, все поровну! к что приводить это "все поровну", вы скоро увидеть, уважаемый коллега.
я не быть тратить ваш время, еще автор быть выступать и прочее, я вы один сказать: сегодняшний голосование прямо говорить о то, что плевать вы хотеть на интерес избиратель! самый неудобный вопрос, который я задавать, когда я приезжать куда-либо, в курск, в ростов, не важно, — это вопрос о зарплата. я стыдно получать такой зарплата! мы в лдпр сдавать взнос — ну, кроме я, у я другой ситуация, — и жириновский отдавать этот деньги на помощь человек. и если можно быть сказать: "ребята, да, мы много получать, но мы многое и отдавать, не как весь, мы отдавать гораздо много, это честно, это справедливый", — вот тогда это быть народный парламент. а пока это не парламент, это так!..
председательствующий. от фракция "единый россия" — исаев андрей константинович.
исаев а. к., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! президент, обращаться к мы, сказать: давать сделать 2018 год год обсуждение налоговый политика россия, когда мы смочь вырабатывать справедливый, понятный и эффективный налог. собственно, на этот мой выступление мочь бы и заканчиваться, потому что понятный, что один налог, выдергивать из общий система, не играть роль, мы должный понимать общий картина. мы, парламент, общество, общественный организация, предлагать подробный образ обсуждать, какой должный быть справедливый налоговый система в россия, а сегодня — ради политический пиар — мы выдергивать один вопрос и выносить он на обсуждение.
я человек левый взгляд, и я мочь сказать, что я быть против введение плоский шкала подоходный налог, но уже через несколько месяц, после то как проголосовать против плоский шкала подоходный налог, я извиняться перед свой коллега — александр дмитриевич жуков, андрей михайлович макаров — по один простой причина: после введение этот плоский шкала подоходный налог мы начинать гасить долг по заработный плата учитель и врач, резко возрастать физический собираемость этот налог. и тут я понимать до конец смысл одесский анекдот: "дамочка, вы шашечка или поехать?" — то быть или вы хотеть иметь средство для то, чтобы платить зарплата учитель и врач, или вы хотеть показывать, насколько вы ненавидеть капиталист.
то не менее давать быть говорить правда. когда здесь говориться, что плоский шкала означать, что и миллиардер, и нищий платить одинаково, то этот фраза сам по себя содержать в себя ложь, потому что, если человек получать 10 тысяча рубль, он заплатить налог в размер 130 рубль...
из зал.  (не слышно.)
исаев а. к. хорошо, 1300 рубль, но, если он получать 1 миллион, он заплатить 130 тысяча. нет никакой равенство даже при плоский шкала!
в мир быть два путь, два подход, какой образ брать налог с богатый, — брать налог с доход или брать налог с потребление. в последний время единственный фракция в этот парламент, который упорно бороться за то, чтобы взять как можно большой налог с богатый, с их потребление, — это фракция "единый россия".
самый большой налог, который на сегодняшний день платить богатый компания, — это налог на добыча полезный ископаемое, который не просто ограничивать, а изымать доход после определенный уровень, не 90 процент, не 80 процент, а 100 процент. этот закон проводить голос фракция "единый россия", когда она набирать большинство в этот парламент, а не когда ваш муравлев, заместитель ходорковский, собирать здесь карточка, пытаться проваливать принятие закон об ндпи.
кадастровый налог — что это такой? это налог на роскошь, по суть дело, потому что речь идти о то, что семья одинокий пенсионер, проживать в один квартира, не платить практически ничто, но, если вы владеть пять квартира, вы обязывать заплатить очень большой налог. это проводить мы — против ваш голос!
2 миллион рубль стоить автомобиль или дорогой — в этот случай устанавливаться дополнительный налог. это проводить мы — против ваш голос! а это как раз налог на богатый.
акциз. каждый раз, когда здесь голосовать за акциз на бензин, мы с вы понимать, кто много тратить бензин, — дедушка с бабушка, который раз в неделя ездить на дача, или бизнесмен. конечно же, бизнесмен! мы голосовать за этот закон, который накладывать налоговый бремя в первый очередь на богатый, а вы всегда голосовать в польза богатый — вы голосовать за то, чтобы этот налог не устанавливаться и налоговый бремя не накладываться.
не надо лгать, когда вы говорить со свой избиратель! введение прогрессивный шкала подоходный налог подразумевать безусловный обязанность каждый гражданин сдавать налоговый декларация. сегодня у он один налоговый агент — его собственный работодатель. откуда работодатель знать, подрабатывать ли он шофер в другой место, читать ли лекция в другой место преподаватель? он не мочь это знать, а это значить, что четыре раз в год в конец каждый квартал — по наш национальный привычка это всегда бывать в последний день — человек должный быть выстраиваться в очередь, чтобы заполнять декларация: где конкретно и сколько они зарабатывать. сказать об это правда — вы предлагать он вставать в этот очередь! мы предлагать забирать деньги у богатый с потребление, с роскошь, а вы предлагать человек стоять в очередь и отчитываться перед налоговый инспекция!  (шум в зал.)
вы мы зря тут пытаться поддевать: возможно, мы прийти к нормальный, разумный, дифференцированный система подоходный налог, но она не быть безумный, 90 процент, и прочее, и прочее, мы хотеть приходить к этот система осознанно, понимать, как быть выстраивать налоговый система в целое. и до сей пора единственный фракция в этот зал, который бороться, бороться и провожать этот линия — богатый должный платить за бедный, — это фракция "единый россия". а вы бороться против мы, потому что рассчитывать на голос бедный!  (шум в зал. аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
рыжак николай иванович от фракция "справедливый россия".
рыжак н. и., фракция "справедливый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат государственный дума! я казаться, что мы сегодня провожать один из исторический свой заседание, рассматривать один из краеугольный вопрос. здесь уже отмечаться: государственный дума, руководство палата суметь, видимо, приподниматься над какой-то свой принцип, мочь быть, эмоциональный состояние, и впервые мы обсуждать столь судьбоносный законопроект. я бы не хотеться здесь вступать в полемика с известный экономист, я бы не хотеться здесь говорить о какой-то исключительность один из партия, я бы не приводить пример с американец — они не жить при социализм, поэтому совершенно разный быть исходный позиция при формирование налоговый система в государство, — но я хотеть бы подчеркивать один: в общество происходить нарастание противоречие, противостояние по идеологический признак, по имущественный признак зримо ощущаться. мы разве не видеть, что нарастать протестный потенциал?!
и мы уже не раз говорить, что мы, высокий представительный орган, палата парламент, должный выполнять свой исторический миссия и не допускать, чтобы этот потенциал получать развитие, то более накануне важный политический событие следующий год. николай михайлович подавать реплика, что президент скоро сам выступать с инициатива, он уже заговаривать об это, намекать, но мы не все ощущать это. идея весь обсуждать сегодня альтернативный законопроект — я бы даже не называть они альтернативный — совершенно очевидный, она являться господствующий идея, и это говорить о то, что палата впервые отдавать себя отчет в свой исторический миссия перед наш народ, и не только перед наш народ.
здесь можно играть, придумывать какой-то коллизия, какой-то принцип, говорить о какой-то очередь — это несущественный аргумент, это уловка, это, я сказать даже, не политический подход. мы должный видеть в этот экономический, социальный вопрос глубокий политический смысл, и если мы это не осозн а ў есть, то мы дождаться то, что, как в свой время герцен разбудить декабрист, — мы обсуждать сейчас с олег анатольевич нилов этот вопрос — так и мы, в конец конец, кто-то разбудить, но быть уже поздно.
говорить, что пострадать богатый, пострадать бизнес, — бизнес не пострадать, потому что коррупция, наличие крупный олигархат как раз и быть тот червоточина, который разъедать наш общество и наносить большой ущерб с точка зрение высокий оценка притягательный сила россия. именно богатый человек иметь возможность выстраивать коррупционный отношение, именно они пора вступать в криминальный сделка с преступный общество, именно там зарождаться многий преступный и коррупционный проявление в наш страна, именно они душить средний и малый бизнес, не давать он развиваться и вносить свой полноценный вклад в экономика, в развитие государство в целое, именно они иметь возможность влиять на позиция судейский корпус, адвокатский корпус и весь правоохранительный система. а малый бизнес — что взять с он? он надо только помогать, ограждать и шлифовать деятельность правоохранительный сфера, чтобы она помогать он реализовывать свой возможность. там много талант, поэтому надо предоставлять они возможность развиваться, и они быть ответственно относиться и участвовать в создание экономический мощь государство.
я казаться, что обсуждение данный вопрос — это только начало. мы должный проводить "круглый стол", парламентский слушание и давать возможность наш уже измученный, изранить население надежда на то, что в стена государственный дума отчетливо понимать и ответственно относиться к этот проблема, и тогда мы снимать вот это напряжение, этот накапливаться потенциал, о который я говорить выше. а если мы это не сделать, если мы не быть смотреть вперед, не быть предугадывать, как быть развиваться исторический процесс, мы рано или поздно приходиться отвечать за свой ошибка — надо отдавать себя отчет именно в это. спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
депутат шайхутдинов, пожалуйста, до три минута.
шайхутдинов р. г., депутат государственный дума, не входить во фракция. 
спасибо, александр дмитриевич.
хотеться высказываться в поддержка богатый все-таки.  (оживление в зал.)  я уверенный, что чем много быть богатый, тем много быть стабильность, устойчивость и тем много страна быть процветать. я понимать, конечно, левый партия, который пытаться заигрывать с большинство в наш страна и ориентироваться на поддержка бедный слой, но то не менее... мы в принцип понимать, что прогрессивный налог на доход физический лицо всегда быть результат классовый борьба, и не случайно мы здесь этот вопрос рассматривать, потому что, идти на уступка, буржуазия в мир всегда вводить прогрессивный шкала. но у мы-то в страна что происходить? мы этот класс, буржуазия, вообще уничтожать, полностью, и сегодня он только-только восстанавливаться. вот весь этот год он восстанавливаться, и наконец-то мы становиться видеть человек, который нормально зарабатывать, — я не говорить сейчас об олигарх, я тоже считать, что они тормоз для наш система, но человек, который хотеть много зарабатывать, нормально существовать и вкладываться в страна, тоже достаточно много. и вот они поверять, начинать нормально платить налог, а мы сейчас они скажем: а давать вводить другой система! но ведь должно проходить время, исторический период, чтобы складываться нормальный система налогообложение.
второй. любой налог нельзя рассматривать вне весь система налогообложение, потому что это экономический регулятор, помимо вопрос справедливость быть еще экономический, регулятивный свойство налог. мы сегодня говорить о то, что мы должный вывести из тень огромный количество самозанимать, который вообще не платить налог. и в этот условие, когда мы они предлагать выходить из тень, мы начинать лихорадить наш налоговый система — зачем?! возникать вопрос: после это они выходить из тень или опять сказать, что мы, мол, хорошо пережидать?
и третий. если вводиться прогрессивный шкала налогообложение и мы хотеть забирать много сверхкрупный капитал с олигарх, тогда надо начинать сверху, а не снизу этот нарезка делать. если бы вы предлагать вводить налог на роскошь — да, два рука за, вводить налог на сверхдоход от финансовый спекуляция — да, два рука за. а иначе это просто популизм, и я считать, что нельзя поддерживать предлагать законопроект.
председательствующий. спасибо.
весь записываться на выступление выступать. теперь автор законопроект — быть ли желание выступать с заключительный слово?
арефьев николай васильевич, пожалуйста.
арефьев н. в. должный отмечать, против принятие закон аргумент-то не прозвучать. говорить, что принимать закон нельзя, что он нарушать весь налоговый система российский федерация, — но это же полный глупость! в двадцать четыре страна этот налог иметься, в тот число в любимый "единый россия" соединять штат, он администрироваться, собираться, никакой проблема нет ни в один страна — только у мы проблема! у мы, видеть ли, не создавать налогоплательщик.
андрей михайлович, вот мы со многий коллега в этот зал еще в 90-е год писать закон, в тот время как вы веселить народ по телевидение, — вы что, мы за дурак держать? вы говорить вещь, который мочь подействовать только на публика, повлиять на агитация. николай михайлович харитонов хотеть бы посмотреть, что вы быть говорить, когда президент вносить такой же законопроект. вы потом быть улыбаться и говорить: я, мол, всегда говорить то, что нужно говорить, — мы уже слышать это.
закон этот надо принимать, это действовать во весь мир: он давать дополнительный доход в бюджет, он решать вопрос дефицит бюджет, и никто от это не пострадать, а администрировать он элементарно, это делаться во весь государство, так что давать принимать без проволочка! аргумент, по который он принимать нельзя, просто нет!
председательствующий. спасибо.
катасонов сергей михайлович.
катасонов с. м. излагать тезисный.
насколько я понимать, андрей константинович, президент все-таки говорить, что 2017 год — это год, когда мы изучать налоговый система и готовиться к ее изменение, а вы говорить о 2018-м. послание еще не быть, мы еще только быть он слушать.
я думать, сегодняшний разговор как раз отражать то, что отмечать президент, и я тоже абсолютно уверять, что в течение два год закон о прогрессивный налог быть принимать в наш страна. не случайно законопроект, который лежать с 2013 год, мы сегодня вдруг все объединять, подчищать, — для то чтобы приходить новый идея. в принцип, мы быть очень рад, мы, так сказать, как раз нужно ехать, мы шашечка не нужный, поэтому мы продвигать этот идея вперед.
насчет богатый. сегодня прозвучать мнение, что, если выступать за богатый, весь мы быть жить хорошо. тогда объяснять я, пожалуйста, почему за последний три год количество богатый расти и количество бедный расти тоже? когда вы говорить что-то с трибуна, следить за логика, а то получаться, что вы мы говорить то, что на самый дело — весь мы знать — нет.
теперь об огромный очередь, о миллион человек, который выстраиваться в очередь. мы каждый чек мочь отслеживать в режим онлайн — чек, не человек, хотя у мы в сутки миллион чек. мы по весь страна ставить ККТ, работать в режим онлайн. значит, этот проблема мы решать мочь, а обязанность налогоплательщик приходить и зарегистрировать свой доход мы устанавливать не мочь. это совершенно неправильный!
то, что депутатский корпус хотеть как-то себя ограждать, неправда. я в свой выступление сказать, что 200 тысяча рубль — это тот порог, когда ставка 13 процент сохраняться. предложение лдпр как раз и заключаться в то, что депутат тоже должный платить, — об это говорить мой коллега иванов, — да мы де-факто и платить, потому что средство, который мы собирать, вычитать из свой зарплата, мы направлять или в фонд партия, или в регион, то быть де-факто это быть, и это надо узаконивать.
теперь относительно ужас, который на мы андрей михайлович нагонять, относительно то, что это быть конец, так как вычет пойти и богатый, и бедный. андрей михайлович, ну во франция же нет никакой ужас, а там этот нулевой вычет на все распространяться. мы посмотреть мировой опыт — никто ни в какой страна не умирать. из франция уезжать человек, но, извинять, мы тоже принимать закон о деофшоризация, к мы никто не приезжать — этот же не конец свет. надо двигаться далеко!
про казахстан. слушать, ну не мочь же быть двойной стандарт! если вы так ратовать за плоский шкала, вы тогда акциз приводить в порядок, как в казахстан, на водка, на табак. что же это происходить: они контрабанда везти через граница и пополнять свой бюджет! и белоруссия то же самый делать.
поэтому не надо двойной стандарт, надо принимать этот закон.
председательствующий. спасибо.
олег анатольевич нилов, пожалуйста.
нилов о. а. уважаемый александр дмитриевич и андрей михайлович! андрей михайлович, я очень понравиться ваш цитата, вы действительно сказать здесь такой правда, который не грех и повторять иногда. вы сказать: мы никогда не заставлять человек платить много, чем они готовый платить, — вот она, правда! только она касаться не весь человек, она касаться как раз тот самый часть, о который мы тут и говорить уже второй час, — 200 тысяча вот этот олигарх, нувориш, как говорить геннадий андреевич. да, вы не смочь заставлять они платить много, чем они готовый, и в это весь секрет. а народ — 99,8 процент человек — вы уже заставлять платить много, чем они готовый платить, во много раз причем, вводить новый налог, поборы, сбор абсолютно за весь, начинать с жкх и заканчивать образование, здравоохранение, цена на продукт, вы заставлять они платить много, чем они готовый платить! но это уже другой дело, да?
объяснять я, почему, если вы не мочь заставлять человек платить много, чем они готовый, 5 миллион гражданин россия оказываться в кабала у микрофинансовый организация? они что, добровольно туда пойти за кредит под тысячный процент? нет, они заставлять и власть, и жизнь брать такой кредит.
а почему вчера битый два час мы обсуждать, что 60 регион страна тоже почти банкрот? кто они заставлять платить много, чем они готовый платить, в федеральный бюджет, для выполнение правильный майский указ? власть они заставлять приходить к этот. они сегодня спасать мочь только апостол (это слово дмитрий николаевич), только чудо мочь спасать они от банкротство.
так вот мы предлагать вы сделать этот чудо сейчас — принимать этот решение. и еще раз, я утверждать: 600 миллиард — таков цена вопрос — вот вы и кредитный амнистия для регион! вчера два час искать выход: как спасать регион от кредит, от этот удавка? вот мы и предлагать решение — сделать это за счет 200 тысяча богатый человек россия, который житься весело и вольготно на русь уже 20 год. давать сказать: "хватить!" — и спасать регион.
ну и еще один момент. мой коллега, генерал кгб, затрагивать очень правильный тема, я она чуть-чуть продолжать. откуда браться этот коррупционный капитал, который подкармливать сегодня абсолютно весь коррупционер в страна? да отсюда он и формироваться: если богатый человек недоплачивать — а они понимать, что в европа и в мир они платить бы и 30, и 40, и 50 процент, но у мы они платить 13, — они оставлять этот капитал себе, потому что, куда ни прийти, с они везде потребовать мзда за решение вопрос. получаться, что богатый человек сегодня действительно во многое платить этот прогрессивный налог, но только не в тот карман, куда предлагать заплатить мы. а если бы они заплатить 30, 40, 50 процент, сказать я, что бы они сказать этот коррупционер, который тянуть лапа к они в карман? наверное, другой быть бы реакция. этот порочный круг мы тоже предлагать разрывать данный решение.
вот коллега говорить: 10 год один и то же, каждый год и много раз. да, наверное, хватить говорить, нужно уже что-то делать! я предлагать коллега объединять усилие, сделать один законопроект, где быть предлагать выверять шкала, и вынести он на референдум. ну не слышать вы мы, и похоже, что не услышать, — только когда президент стукнуть по стол кулак, вы сказать: ай, как замечательно, мы давно готовиться к этот решение, — так пусть народ решать. не нравиться власть народ кто-то, вы называть это популизм, уважаемый коллега, но это не так, и я абсолютно не стесняться быть представитель воля народ. помнить, быть народоволец — называть так я и мой коллега, мы готовый быть и быть всегда народоволец, а тот, кто отстаивать другой позиция... в "википедия" написать, что другой позиция — это отстаивание нужда элита. ну, если вы нравиться быть представитель элита, вот этот олигарх и нувориш, ну быть они!
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
по ведение — гусев ирина михайловна.
гусев и. м., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, просить сделать замечание товарищ арефьев, потому что слово о то, что "единый россия" любить америка, по весь видимость, сказать случайно. мы, "единый россия", так же как и весь политический партия, любить свой страна, свой избиратель, и мы за дипломатический отношение со весь страна в рамка международный закон. и если америка быть они придерживаться, мы, как миролюбивый страна, в дипломатический отношение всегда быть вместе с они. в самый начало заседание как раз наш фракция обращать внимание на то, что сорвать флаг. я просить вы сделать замечание, так как сейчас мы обсуждать законопроект.
и еще один момент. просить не переходить на личность: кто кто где развлекать, кто что говорить. председатель комитет по бюджет докладывать о законопроект, и не много то. мы, александр дмитриевич, ни раз... я здесь ни раз не выступать, что депутат от кпрф...  (микрофон отключать.)
председательствующий. хорошо.
коллега, давать по ведение, по существо.
по ведение — коломейцев николай васильевич, пожалуйста.
коломейцев н. в. чисто по ведение. андрей константинович допускать чистый некорректность: вы рассматривать первый законопроект фракция кпрф, вносить давным-давно, он уже устаревать, и мы вносить новый, но проблема в другой.
видимо, ирина михайловна не знать, что у "единый россия" быть политический договор с демократический партия сша, вы там на съезд быть во глава с грызлов — вы, может, не знать это? а это что, не любовь — договор с политический партия, руководить в сша?  (шум в зал.)
председательствующий. коллега, я вы предлагать прекращать этот дискуссия, она абсолютно беспочвенный. весь позиция политический партия быть заявлять сегодня совершенно отчетливо, не надо за кто-то другой пытаться заявлять его позиция — за себя заявлять.
пожалуйста, андрей михайлович макаров от комитет.
а, прощать — видеть, сбивать я... гартунг валерий карлович, пожалуйста.
гартунг в. к. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! я внимательно выслушивать содержательный критика в адрес весь законопроект, но ни один слово критика в адрес наш законопроект не услышать.
теперь о несколько миф. здесь говорить, что выстраиваться очередь, 60 миллион человек побежать в налоговый. (пожалуйста, показывать слайд 6.) напоминать — вот, пожалуйста, внизу цифра, — 16 849 налогоплательщик подавать декларация о доход от 30 миллион рубль в год. ну, я думать, цифра вырастать, мочь быть, до 25 тысяча человек, но никак не до 60 миллион. это первый.
второй. подавлять большинство гражданин наш прогрессивный шкала подоходный налог вообще не касаться, сколько бы место работа они ни иметь, потому что по закон любой работодатель являться налоговый агент: раз выплачивать зарплата, он автоматически налоговый агент — и не надо знать, где еще человек получать зарплата, потому что там быть свой налоговый агент. этот схема работать, работать и быть работать, поверять, никакой проблема не быть! если бы мы никогда не применять прогрессивный шкала подоходный налог, не иметь бы практика, ну, наверное, можно быть бы предсказывать, предугадывать, но мы она применять, и это работать.
третий миф: после введение плоский шкала вырастать поступление в бюджет. (теперь слайд 8, пожалуйста, показывать.) посмотреть, никакой изменение, скачок на график с момент введение плоский шкала нет, как быть рост, так и быть, изменение происходить, только когда кризис быть — в 1998 и 2008 год.
показывать 9-й слайд. это очищать от влияние инфляция поступление. вот посмотреть: введение плоский шкала опять же никак не повлиять, тренд как быть, так и быть — на повышение. что повлиять? вот два скачок: в 1998 год падение быть — мы знать, что в 1998 год быть кризис, — и в 2008 год. вот вы цифра.
так что, господин, когда вы свой аргумент с трибуна приводить, вы они подтверждать данные, а то они не подтверждаться статистика.
далеко. андрей константинович ратовать, говорить, что мы повышать акциз на бензин, ндпи вводить и так далее. андрей константинович, ну понятно, что надо собирать доход в бюджет, но хорошо делать это правильный, потому что когда вы вводить акциз и подымать ндпи, то облагать внутренний спрос. вот вы спрашивать, кто много деньги тратить на бензин — олигарх или бабушка, — я вы уверять, в процентный отношение к общий стоимость продовольственный корзина бабушка тратить на бензин гораздо больше, потому что у она нет средство на яхта и так далее, она деньги на продукт питание тратить, а транспортный составлять в стоимость каждый продукт быть, понимать? поэтому вот здесь вы не правый. если вы хотеть добиваться повышение доход бюджет, то делать это по-другому. что мы предлагать? во-первых, повышать экспортный пошлина — вы облагать доход от экспорт, но никак не на внутренний рынок. во-вторых, изменять система возврат ндс экспортер сырье (я раз в месяц точно с этот трибуна об это говорить), из 18 процент 1 процент не вернуть — это быть много в несколько раз, что вы получать на акциз. это что касаться то, как правильно облагать, вернее, что нужный облагать.
единственный, в что я с вы согласный, — нужно, конечно, переходить на налогообложение прежде все сфера потребление, переносить налоговый нагрузка со сфера производство в сфера потребление. вот тут я с вы теоретически согласный, но, заявлять об этот цель, практически вы это не делать. а вот наш законопроект как раз на это и направлять, вы посмотреть они внимательно, почитать — там именно об это и написать.
теперь относительно то, что нельзя вытаскивать один законопроект, а надо в целое, комплексно смотреть на налоговый система. абсолютно с вы согласный! мы вносить комплекс законопроект — предлагать и прогрессивный шкала, и доплата, подчеркивать, бедный. не как у лдпр: все вычет делать — здесь андрей михайлович абсолютно правый, — а делать он именно то, кто он нужный. то быть, если после уплата подоходный налог оставаться сумма маленький прожиточный минимум, ты иметь право на доплата, а если больше — не иметь право на доплата. тогда цифра быть даже не 880 миллиард рубль, а в 10 раз мало. и это учитывать в наш законопроект.
такой образ, ничто не мешать взять за база наш законопроект: по он не быть критика, не быть аргумент против он. давать взять он за основа и не быть ждать инициатива президент! зачем? если мы все быть делать после отмашка президент, мы-то здесь зачем вообще?! тогда давать один президент оставлять, а мы все надо... на мы сэкономить деньги надо.
председательствующий. спасибо.
андрей михайлович макаров, пожалуйста.
макаров а. м. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! я предлагать вернуться, строго говорить, к тот законопроект, который мы обсуждать. вы знать, я о 90-х говорить, но, замечать, не о то, кто я развлекать на телевидение, а о тот закон, который мы начинать с первый созыв государственный дума принимать, я просто в это участвовать. вот александр дмитриевич помнить, и иван иванович помнить. я помнить, как мы по налоговый законодательство напринимать льгота: надо быть поддерживать селянин — мы поддерживать, шахтер — мы поддерживать, учитель — тоже льгота, врач — тоже льгота, все быть льгота! а потом вдруг приходить отрезвление и приходиться принимать тот самый закон, о который все говорить, что он помогать останавливаться. все помнить, как это быть, что происходить: человек кричать и так далее, — но просто льгота тогда накапливаться на сумма, который в 3 раз превышать бюджет. вот это и быть тот самый ответственный отношение, о который, на мой взгляд, совершенно справедливо говорить депутат рыжак, вот это и быть ответственный отношение парламент. я просто хотеть напоминать, что в государственный дума первый и второй созыв, где я все-таки тоже приходиться работать, у вы быть большинство, этот льгота вы принимать. это так просто, на всякий случай, для чистота отношение.
но сейчас я не о 90-х, бог с они, с 90-ми, вот сейчас представитель весь фракция выступать и говорить: давать поддерживать малый бизнес — давать! давать увеличивать возможность упрощенщиков: оборот быть 60 миллион рубль — давать сделать 120 миллион. ну, допускать, сделать, поддерживать. а сколько там упрощенщик, вот этот малый бизнес платить? я напоминать, что 120 миллион рубль — это, вообще-то, 2 миллион доллар, и налог у они 6 процент. почему же вы об это не вспомнить сейчас? а потому, что тогда избиратель не понимать, зачем вы и малый бизнес пытаться сюда завертывать. 6 процент они платить! вы же говорить, что не должно быть двойной стандарт, — давать не быть допускать.
вообще речь идти о другой. на самый дело, честно говорить, не покидать ощущение разговор слепой с глухой, и по один простой причина. вот то, что вы называть "макаров говорить о мелочь"... вот этот "мелочь" говорить о то, что мы на этот закон... вот депутат гартунг сказать, что мы не быть против его законопроект, — я говорить, что там потеря, равно как и по другой законопроект, под триллион рубль. вот под триллион быть потеря региональный и местный бюджет! а то, что предлагаться в один из законопроект: распространять налог 13 процент на весь продажа — имущество, доля в предприятие и так далее, — это просто сохранение тринадцатипроцентный ставка для тот самый богатый, о который говорить андрей константинович, что надо облагать потребление, мы весь вроде согласный...
вот на самый дело мы прекрасно понимать, что, как только мы начинать говорить не об идея вообще, а о конкретный законопроект, выясняться, что замечательный в принцип идея, который мы все нравиться, — "отнимать и поделить" — в данный случай не проходить по один простой причина: отнимать не получаться!
вот спрашивать: что же вы за 27 год не создавать налоговый система налогоплательщик? создавать. появляться налоговый кодекс, который признавать один из хороший в мир. мы создавать налоговый орган, который признаваться хороший во весь мир. у мы начинать появляться культура платить налог, у мы воспитываться налогоплательщик, но именно это убиваться предыдущий почти сто год, и, чтобы это восстанавливать, действительно требоваться время. однако решать этот проблема можно, только когда мы отрабатывать каждый деталь, а не просто так бросать идея, мол, мы получать триллион, мы между весь поделить и закрывать проблема регион. вот сейчас мы быть рассматривать следующий законопроект и тогда поговорить о проблема регион. а пока я хотеть бы все призывать следовать мудрый совет депутат рыжак: он сказать, что дума по этот законопроект должный проявлять ответственность. именно проявлять ответственность и призывать комитет по бюджет, который предлагать этот законопроект отклонять.
андрей константинович на самый дело произносить один очень существенный, важный фраза: он сказать, что президент предлагать в 2017 год обсуждать налог. я казаться, сегодня как раз проходить обсуждение — то, что предлагать президент на самый дело. он сказать: в 2018 год мы надо принимать решение, но не выдергивать отдельный закон, а именно принимать системный решение по налоговый система. именно это сегодня мы делать по решение государственный дума, обсуждать с бизнес, пять закон уже идти, мы они сейчас принимать — вот это то, что нужно делать не откладывать.
ну а что касаться мой лицо, который хотеть увидеть, если президент вносить свой законопроект... вы знать, разница между я и вы в то, что я никогда не менять свой взгляд, вы — менять.
председательствующий. по ведение — коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо, уважаемый александр дмитриевич.
ну здесь надо быть корректный. во фракция кпрф никогда больше 131 человек не быть. напоминать вы, что простой большинство голос — 226, это надо все помнить. на сайт дума посмотреть, там быть состав дума весь созыв по фракция с численность депутат. и не надо врать здесь с трибуна, ну зачем это делать, причем регулярно?..
председательствующий. по ведение — исаев андрей константинович.
исаев а. к. уважаемый коллега, безусловно, у фракция кпрф никогда не быть абсолютный большинство в государственный дума, они получать этот большинство вместе с аграрный фракция, вместе с половина "российский регион", представитель кпрф быть председатель государственный дума, ключевой комитет государственный дума возглавляться член кпрф, и именно в этот время мы сталкиваться, например, с такой проблема, как заморозок минимальный размер оплата труд. четыре год мрот не пересматриваться вообще!
председательствующий. так, коллега, ну, это содержательный дискуссия исторический план — мы прекращать, это не по ведение.
представитель президент и правительство? нет.
уважаемый коллега, переходить к голосование по тщательно обсуждать законопроект. поскольку четыре законопроект, я они быть называть, идти голосование — результат не быть показываться. потом, после то как по весь четыре законопроект проходить голосование, объявлять результат.
итак, ставиться на голосование законопроект под пункт 10.1, проект федеральный закон "о внесение изменение в глава 23 часть второй налоговый кодекс российский федерация".
просить включать режим голосование.  (идти голосование.)
спасибо.
следующий — пункт 10.2, проект федеральный закон "о внесение изменение в глава 23 часть второй налоговый кодекс российский федерация".
включать режим голосование.  (идти голосование.)
спасибо.
пункт 10.3, проект федеральный закон "о внесение изменение в глава 23 часть второй налоговый кодекс российский федерация в часть введение прогрессивный шкала налог на доход физический лицо".
включать режим голосование.  (идти голосование.)
спасибо.
пункт 10.4, проект федеральный закон "о внесение изменение в глава 23 часть второй налоговый кодекс российский федерация в часть введение прогрессивный шкала налог на доход физический лицо".
включать режим голосование.  (идти голосование.)
спасибо.
показывать результат голосование по законопроект под пункт 10.1.
результат голосование (14 час. 37 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	98 чело.	21,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	98 чело.
не голосовать	352 чело.	78,2 %
за — 98 депутат.
показывать результат голосование по законопроект под пункт 10.2.
результат голосование (14 час. 37 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	93 чело.	20,7 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	94 чело.
не голосовать	356 чело.	79,1 %
за — 93 депутат.
показывать, пожалуйста, результат голосование по законопроект под пункт 10.3.
результат голосование (14 час. 38 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	91 чело.	20,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	92 чело.
не голосовать	358 чело.	79,6 %
за — 91 депутат.
и показывать, пожалуйста, результат голосование по законопроект под пункт 10.4.
результат голосование (14 час. 38 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	91 чело.	20,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	93 чело.
не голосовать	357 чело.	79,3 %
за — 91 депутат.
значит, ни один из законопроект не набирать много 50 процент голос, но много все набирать первый законопроект, под пункт 10.1, — 98 голос.
ставиться на голосование: кто за то, чтобы принимать проект федеральный закон "о внесение изменение в глава 23 часть второй налоговый кодекс российский федерация"? пункт 10.1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 39 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	95 чело.	21,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	97 чело.
не голосовать	353 чело.	78,4 %
результат: не принимать
законопроект отклоняться. такой образ, весь четыре законопроект отклоняться.
по ведение — харитонов николай михайлович.
харитонов н. м. уважаемый коллега, из тот, кто работать в дума шесть созыв, сегодня в зала присутствовать 18 депутат. поверять я, мы быть самый большой большинство — это и рыжков николай иванович, "народовластие", и кпрф, и аграрник — 196 депутат, 196 голос, чтобы знать вы все!
председательствующий. спасибо, николай михайлович.
коллега, переходить к рассмотрение законопроект под пункт 11, у мы пять альтернативный законопроект.
пункт 11.1, проект федеральный закон "о внесение изменение в налоговый кодекс российский федерация в часть отмена транспортный налог".
сергей михайлович катасон, пожалуйста.
катасонов с. м. уважаемый коллега, сегодня, когда обсуждаться четыре альтернативный законопроект, удивительно, но в зала быть тишина, который я вообще никогда не наблюдать при обсуждение другой законопроект, мочь быть более актуальный (кто как считать, но то не менее). на самый дело то, что в ход обсуждение быть высказывать мнение, что, наверное, приходить время вырабатывать единый точка зрение, — это правильный, потому что когда мы даже друг друг... вот валерий карлович говорить, что мы поддерживать все, и олигарх в тот число, — валерий карлович, ну вы же понимать, что это математика и вычет сказываться на ставка. вот я говорить: у депутат госдума 400 тысяча рубль зарплата, а получаться, ставка не 30 процент, а 20 процент — весь это чистый математика, и мы концептуальный должный договариваться.
аналогичный предложение — законопроект об отмена транспортный налог. я не знать, какой аргумент быть у партия власть, потому что тема, который сегодня называть в законопроект лдпр, полностью согласоваться с идея весь наш высокий руководитель государство.
я напоминать история. ну, я во всякий случай впервые об это услышать от владимир вольфович, который, наверное, еще год десять назад сказать, что за дорога должный платить тот, кто по они ездить. много ездить — больше платить; не ездить, если ты пенсионер и стоять твой машина, от который ты не мочь избавляться, значит, ты не наносить ущерб дорога и платить не должный. я хотеть сказать, что этот тема в 2010 год быть поддерживать президент, в июль 2010 год принципиально быть одобрять данный подход, глава минэкономразвития эльвира набиуллин поддерживать в 2011 год, и в результат быть вырабатывать новый концепция: давать отказываться от транспортный налог, но вводить дополнительно акциз на бензин. быть принимать концепция, что в течение три год мы по один рубль добавлять к акциз, и то самый замещать транспортный налог. надо сказать, что мы этот замещение с точка зрение внедрение акциз проводить, а вот об отмена транспортный налог забывать.
если мы с вы посмотреть цифра, касаться вообще размер транспортный налог, на сайт федеральный налоговый служба, то увидеть, что в отношение физический лицо — 35 миллиард рубль, что касаться юридический лицо — 1,5 миллиард. к сожаление, нет статистика, как складываться ситуация по акциз в целое в россия, но у я быть возможность посмотреть такой цифра, в частность, по оренбургский область; опыт показывать, что показатель по оренбургский область можно умножать на сто, и в принцип примерно получаться общий картина. вот я посмотреть акциз, который мы собирать с бензин, в динамика, и вы докладывать: оренбургский область, 2010 год, до введение дополнительный акциз — 2,6 миллиард рубль, а в 2013 год (у я данные быть на тот момент, когда мы вносить этот законопроект) — 6,5 миллиард. то быть то, что мы вводить 3 рубль акциз на один литр бензин, мы в область получать порядок 4 миллиард рубль дополнительно. при это сумма транспортный налог по весь область у мы составлять 900 миллион, понимать?
то быть мы практически, услышать президент, услышать, кстати, и медведев, председатель правительство... они же все вот на тот собрание... я же прекрасно помнить, у мы даже цитата этот все быть — вот 30 ноябрь 2012 год президент владимир владимирович путин сказать: "поддерживать идея отмена транспортный налог и взимание его через акциз на бензин". об это он сообщать на встреча с глава партийный фракция в государственный дума. то быть когда мы с вы обсуждать прогрессивный шкала налогообложение, многие сегодня выходить и говорить, что, мол, пока не сказать президент, ничто не двинуться, и тогда зачем мы здесь, а вот здесь де-факто уже и президент это озвучивать. это первый.
второй. мы де-факто получать практически в 3 раз много в дорожный фонд, и все равный мы никак не мочь отменять транспортный налог.
на что ссылаться сейчас? (далеко вот тоже быть цитата, не быть читать, что говориться на встреча и с президент.) ссылаться на глава регион. согласный, сегодня ситуация с дорога, ну, сказать так, не очень хороший. и если вы пообщаться с руководство наш росавтодор, то вы сказать, что у они по план в 2019 год введение новый дорога — ноль километр, это в соответствие с тот объем финансирование, который быть сегодня. ноль километр! я иметь в вид росавтодор, я не брать госкомпания. поэтому, конечно, даже тот миллиард, который собираться на территория оренбургский область и который де-факто должный идти в дорожный фонд (так написать, это источник формирование дорожный фонд)... то быть транспортный налог для любой субъект очень важный. и я понимать, что реально при тот межбюджетный отношение, который мы сегодня иметь и на который сегодня тоже ссылаться, говорить о прогрессивный шкала налогообложение, ну невозможно залатать весь дыра. мы сегодня практически весь полномочие передавать субъект, а посмотреть, что происходить за 10 год: у мы из 15 донор оставаться шесть. помнить, когда я приходить в 2006 год в законодательный собрание депутат, оренбургский область быть донор, то быть мы средство и оставлять себя, и еще передавать в федеральный бюджет, — нету такой у мы уже давно! и оставаться всего шесть субъект-донор.
естественно, мы услышать сегодня, что это субъектовый налог, что у субъект быть право такой льгота вводить, но давать сказать честно: нет сегодня лишний средство у субъект! и для то, чтобы восстанавливаться справедливость, для то, чтобы слово президент становиться дело, мы должный принимать этот закон на федеральный уровень.
просить поддерживать.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо, сергей михайлович.
пункт 11.2, проект федеральный закон "о внесение изменение в налоговый кодекс российский федерация в часть отмена транспортный налог". докладывать олег анатольевич нилов.
нилов о. а. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! еще раз благодарить государственный дума и совет дума за то, что не бояться выносить такой неудобный для правительство и для фракция большинство вопрос. это большой шаг вперед. я надеяться, что в процесс представление такой законопроект и в процесс такой дискуссия мы прийти к компромисс и начинать принимать такой закон, который действительно требоваться по весь понятие и по весь логический принцип.
с тот момент, как появляться акциз как вот такой вторичный и самый масштабный способ сбор деньги с автовладелец на дорога, буквально на следующий день мы становиться предлагать (и далеко это делать регулярно) отменять налог, который быть до это, — по разный причина отказывать. сначала говорить, мол, давать чуть поздно, давать проверять, мочь быть, акциз не задерживаться, мочь быть, как раз это быть отменять. ничто подобный: уже трижды и сейчас в четвертый раз акциз быть повышаться! для справка напоминать: 10 рубль с каждый литр каждый автовладелец (неважный, на что ездить — на легковой автомобиль, на грузовой, на автобус) платить на содержание дорога — и это справедливый, это правильный! мало? давать повышать еще акциз, но почему существовать транспортный налог? почему существовать двойной, сейчас уже даже тройной обложение налог автовладелец? я иметь в вид система "платон", проект платный въезд, проезд. а тот же самый платный парковка? посмотреть, что происходить: человек уже стонать, мол, ну прекращать вы за один и тот же брать с мы всюду и везде! давать средство от уплата многочисленный штраф — слава бог, сегодня быть предложение министерство транспорт — направлять в дорожный фонд целевой образ в полный объем, и этот предложение быть в пакет наш законопроект. второй год лежать так называть парковочный пакет, где мы предлагать ограничивать возможность, запрещать вообще частный структура заниматься сбор средство там, где это касаться парковка, превышение скорость. туда уходить многомиллиардный сумма, они должный идти через государственный, через муниципальный структура в бюджет, целевой образ поступать в дорожный фонд. так мы предлагать компенсировать выпадать доход, потому что я знать, что сейчас сказать андрей михайлович, он сказать: хороший идея, а где взять 140 миллиард рубль, чтобы компенсировать выпадать доход? вот мы вы и предлагать, где они взять.
ну, мало быть это, я согласный, — и здесь коллега исаев, наверное, опять уже готовый быть представлять законопроект, — так давать налог на роскошь вводить! почему автомобиль, который стоять несколько десяток — сотня тысяча рубль, являться предмет обложение налог на имущество, а ценность, стоимость который много миллион доллар: украшение, антиквариат, картина, шуба — нет, почему они обладатель не платить? еще раз говорить, это огромный средство! почему за автомобиль нужно платить по факт его обладание, даже если он не ездить, просто стоять? нет, все равно платить налог на транспорт! давать этот вариант тогда рассматривать, но налог на транспорт надо отменять.
и уже в завершение сказать опять о деньги. уважаемый коллега, вводить новый сбор, поборы, собирать, ну, все равный копеечный в масштаб российский бюджет средство, 50 миллиард или 100, экономить на то, что отменять надбавка к пенсия крестьянин, мы почему-то не заниматься главный — поиск б о ў льшой деньги, который исчисляться в триллион. помнить, недавно мы принимать протокольный поручение по повод триллион рубль, который буквально исчезать в три банк? сегодня мы с коллега получать ответ из мвд, из следственный комитет, из генеральный прокуратура на наш протокольный запрос, спасибо вы — они приходить довольно-таки быстро, в течение 10 день. ни в один из этот ведомство не заводить никакой уголовный дело, не вестись расследование, не проводиться процессуальный проверка по причина отсутствие обращение от центробанк или от кто бы то ни быть. вот это основной вопрос, коллега, вот где деньги надо искать! неужели вы думать, что исчезать триллион, который мы сейчас так легко решение центробанк туда направлять, по какой-то причина растворяться, что это не получать кто-то лично супердоход? вот где нужно в первый очередь находить деньги, нужно возвращать они в казна и персонально наказывать тот, кто виноватый. а не так, как я вчера рассказывать: по решение наш суд за хищение 5 миллиард рубль назначать наказание в вид четыре год тюрьма, а вопрос о возвращение этот миллиард даже не стоить, и никто даже не собираться так вопрос ставить.
так что давать начинать с главный, с большой деньги, ну а потом, если не хватить — а я уверенный, что хватить, жить-то мы в самый богатый страна мир, хватить этот миллиард и триллион, — тогда уже быть думать о то, как второй, третий, четвертый раз заставлять платить наш гражданин.
автовладелец — самый незащищенный категория сегодня в страна, я напоминать, они 50 миллион, они просить и требовать, 99 процент из они сегодня говорить: отменять транспорный налог. давать они услышать.
председательствующий. спасибо, олег анатольевич.
уважаемый коллега, сегодня в государственный дума с официальный визит председатель национальный собрание республика корея чон се гюн, он впервые посещать россия, и сейчас делегация национальный собрание на гостевой балкон.
уважаемый корейский депутат, мы желать вы успешный работа у мы здесь, в россия!  (аплодисменты.)
коллега, проект федеральный закон "о внесение изменение в налоговый кодекс российский федерация (часть второй)", пункт 11.3, рассматриваться без доклад.
по законопроект под пункт 11.4 и 11.5 быть общий доклад. пункт 11.4, проект федеральный закон "о внесение изменение в налоговый кодекс российский федерация в связь с отмена транспортный налог", и пункт 11.5, проект федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о внесение изменение в налоговый кодекс российский федерация в связь с отмена транспортный налог". докладывать николай васильевич арефьев.
арефьев н. в. спасибо, иван иванович.
уважаемый коллега, я сам лично два раз слышать во время прямой линия с президент, как он сказать, что надо упразднять транспортный налог. это действительно тройной налогообложение и даже четверной, нельзя три шкура снимать с один водитель!
здесь уже мой коллега говорить: мало то что мы платить транспортный налог, мы платить еще по система "платон", мы платить за парковка, за въезд и выезд из населенный пункт, мы платить акциз на бензин, который расти ежегодно, — ну нельзя же три шкура снимать! надо уничтожать этот налог, поскольку он являться довольно тяжкий бремя для весь наш автомобилист. ну сколько можно брать?!
вот сейчас вносить законопроект о бюджет на 2018 год. я посмотреть: за счет интенсификация производство никакой доход нет, доход опять за счет акциз, за счет ввозный и вывозной таможенный пошлина, за счет налог. но ведь дело в то, что нельзя увеличивать налоговый бремя до такой состояние, когда экономика уже не расти и начинать падать, это очевидно.
дело в то, что в наш система налогообложение налог довольно высокий. говорить, что в себестоимость продукция 26 процент налог, на самый дело больше: мы забывать, что быть еще отчисление в социальный фонд, а это 30 процент, и весь они браться все-таки с предприятие. поэтому облегчать налоговый бремя надо. этот вопрос появляться не случайно, в прошлый год, когда начинать повышать акциз — один раз, другой, третий, — в конец конец вынуждать быть поставлять вопрос о ликвидация хотя бы транспортный налог.
вот мы только сейчас рассматривать законопроект о прогрессивный шкала подоходный налог — он решать бы весь проблема. она быть во весь государство, во всякий случай и в евросоюз, и в америка, в развитый государство, где быть крупный предприятие, — не хотеть принимать! мы много раз вносить инициатива о государственный монополия на производство и оборот спиртосодержащий продукция, табачный продукция, мы говорить, что при петр I это быть статья доход, который составлять половина бюджет, в советский время — 20 процент, а сейчас, к сожаление, мы ничто не получать от этот.
ну надо же прислушиваться к здравый смысл, нужно распределять налог так, чтобы они не мешать развитие экономика, чтобы не выгребать последний деньги у наш нищий народ! правильно здесь говорить, что надо пересматривать весь налоговый система, — ну давать пересматривать, давать действовать вместе, давать создавать рабочий группа.
я убеждать, что сейчас и этот законопроект проваливаться — они там три, — ну давать проваливать все, но от это хорошо-то не становиться, от это становиться только плохо. вот еще через два день быть копье ломать вокруг бюджет, вокруг прогноз социально-экономический развитие, но ведь ничто не улучшаться, если мы не снимать налоговый бремя с народ, с предприятие, юридический лицо.
что касаться второй законопроект, о который я должный докладывать, он быть написать в развитие первый. если мы принимать этот законопроект, тогда надо принимать и тот, а если этот законопроект быть отклонять, тогда поправка в бюджетный кодекс принимать не надо. я просить бы проголосовать за отмена транспортный налог, а что касаться тот законопроект, я в свой выступление сказать после голосование уже по этот три законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, николай васильевич.
уважаемый коллега, прежде чем объявлять перерыв, я хотеть вы проинформировать о минимальный программа наш работа до окончание рабочий день.
у мы на фиксированный время, на 16 час (ну чуть поздно, я объявлять перерыв), стоять три законопроект — под пункт 17, 18, 19, — и мы по регламент обязывать заканчивать рассмотрение законопроект, который начинать рассматривать сейчас. я просить все иметь это в вид и учитывать в дальнейший работа.
объявляться перерыв до 16 час 3 минута.
здание государственный дума. большой зал. 12 октябрь 2017 год. 16 час 03 минута. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников    (после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, время — 16 час 3 минута. просить приготавливаться к регистрация.
включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (16 час. 03 мина. 06 сечь.)
присутствовать	411 чело.	91,3 %
отсутствовать	39 чело.	8,7 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	39 чело.	8,7 %
результат: кворум быть
кворум иметься. продолжать работа.
коллега, у мы на фиксированный время стоять три законопроект. рассматривать 17-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 30 федеральный закон "о страховой пенсия". докладывать олег николаевич смолин.
смолин о. н., фракция кпрф. 
добрый день, уважаемый коллега! благодарить вы за то, что соглашаться поставлять на фиксированный время этот законопроект, иначе они, наверное, кочевать бы из повестка в повестка еще много месяц. конечно, этот законопроект не столь принципиальный и остер, как, скажем, законопроект, связывать с введение шкала прогрессивный подоходный налог, то не менее каждый из они потенциально касаться сотня тысяча, а мочь быть, и миллион человек.
начинать с законопроект, название который уже зачитывать уважаемый иван иванович. этот законопроект касаться досрочный пенсия для педагог образовательный организация. позволять я напоминать вы история вопрос. пенсия за выслуга год — тогда она так называться — для педагогический работник появляться в советский время. тогда мы немножечко ворчать и говорить, что учитель мало получать, — не знать, что быть потом. власть достаточно гуманно относиться к свой гражданин и педагог в частность, но при это зря льгота не устанавливать. специальный исследование быть показывать, что педагогический работа — один из самый напряженный с психологический точка зрение и способный приводить к утрата здоровье. но в тот период пенсия за выслуга год выплачиваться лишь то педагог, который прекращать работа по специальность. тогда такой дефицит педагогический кадры, как в 90-х или сейчас, не быть.
в середина 90-х год параллельно депутат совет федерация и государственный дума первый созыв быть подготовить законопроект, предусматривать возможность получать пенсия за выслуга год при продолжение работа по специальность. я доводиться быть автор один из такой законопроект. очень хорошо помнить, как в 96-м год, в канун президентский выборы, именно в этот зал мы преодолевать вето президент ельцин на такой законопроект фактически при поддержка представитель президент в государственный дума александр котенков. борис николаевич хотеть повышать свой рейтинг перед президентский выборы, и это пойти на польза российский учительство. в конец 90-х, когда очень плохо выплачиваться заработный плата, педагог со стаж не раз благодарить мы за пенсионный закон.
несмотря на несколько последующий пенсионный реформа, право педагог на досрочный пенсия при продолжение работа по специальность пока удаваться сохранять.
напоминать, что логика автор закон быть следующий: поскольку у педагогический работник достаточно быстро изнашиваться нервный система, необходимо давать он возможность при большой стаж работать с низкий нагрузка, чтобы сохранять опыт для ребенок и страна.
кстати, сейчас на этот закон в очередной раз покушаться коллега, разрабатывать новый пенсионный реформа. в частность, алексей леонидович кудрин предлагать мы увеличивать стаж, необходимый для получение досрочный пенсия, с 25 до 35 год. ну если это увязывать с повышение пенсионный возраст, то понятно, а так вообще-то пенсия досрочный не получать никогда.
однако, коллега, право и возможность — вещь разный. правительство, его подразделение устанавливать масса дополнительный условие, который не позволять значительный часть педагогический работник получать досрочный пенсия. один из такой ограничение — этот наименование организация, в который работать педагог.
в заключение уважаемый я комитет по труд и социальный политика написать, что федеральный закон № 400-фз "о страховой пенсия" полностью сохранять льготный пенсия для педагог. формально это так, поскольку формулировка в закон не изменяться. фактически же это не так, поскольку по федеральный закон № 273-фз "об образование в российский федерация" понятие "образовательный учреждение" заменять на понятие "образовательный организация". такой образ, тот, кто работать в учреждение, право на пенсия иметь, а тот, кто в организация, такой право фактически лишаться. в итог часть педагогический работник досрочный пенсия и право на она потерять. причем это относиться не только к частный образовательный организация, но и к часть государственный. например, в тюменский область несколько год назад большинство дошкольный учреждение быть превращать в автономный некоммерческий организация — со весь вытекать отсюда последствие.
приводить, уважаемый коллега, основной аргумент в защита законопроект.
первый. можно спорить, относиться ли к данный случай норма часть 2 статья 55 конституция российский федерация, который, как вы помнить, не позволять мы принимать закон, умалять право и свобода гражданин, но, с наш точка зрение, педагог, медик, работник культура выполнять важный задача развитие человеческий потенциал, на который только и мочь основываться модернизация, поэтому мы считать бы, что апелляция к статья 55 конституция в данный случай уместный.
второй. характер педагогический труд никак не зависеть от то, в какой организационно-правовой форма существовать организация, в который педагог работать. педагог, он и быть педагог — от то, что школа или детский сад называть организация, например автономный некоммерческий, для он ничто не поменяться, и для ребенок тоже.
третий. закон во многое уравнивать государственный и частный школа и детский сад (я иметь в вид закон "об образование в российский федерация" № 273-фз): они получать финансирование по более или менее одинаковый норматив — почему нужно делить по сорт педагог в этот организация, я совершенно непонятно.
четвертый. многие думать, что частный школа и детский сад существовать только для богатый. это не так. быть, например, некоторый количество православный школа, с который я, кстати, поддерживать добрый отношение, где по преимущество учиться ребенок из неблагополучный семья. быть частный школа, который содержаться за счет благотворитель, хотя они и немного. быть частный школа, в который обучаться ребята с инвалидность. поражать в право педагог этот организация несправедливо.
пятый. один из главный возражение против наш законопроект состоять в то, что профильный министр давать право отождествление организация, профессия и должность в случай смена их наименование, однако исполнительный власть заботиться вовсе не о доступность социальный гарантия при одинаковый содержание труд, напротив, о то, чтобы сэкономить деньги, и именно поэтому поступать обращение от гражданин и заводиться судебный дело. причем, уважаемый коллега, в случай изменение организационно-правовой форма организация суд до недавний время выносить решение в польза гражданин, однако в последний год ситуация обратный — это способствовать определение верховный суд от 26 сентябрь 2016 год.
уважаемый коллега, поскольку время заканчиваться, я хотеть вы еще раз сказать, что педагогический работа — это работа особый род, от она зависеть наш будущий человеческий потенциал, поэтому мы считать, что человек, который заниматься педагогический работа, должный иметь равный право на досрочный назначение пенсия.
спасибо большой за внимание.
председательствующий. спасибо, олег николаевич.
с содоклад выступать ольга ивановна павлова.
пожалуйста.
павлов о. и. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! по мнение автор законопроект, существовать необходимость предоставлять право на досрочный назначение пенсия педагогический работник не образовательный учреждение, а образовательный организация, то быть не следовать уточнять организационно-правовой форма этот образовательный структура. дополнительный круг лицо, который в этот случай должный быть бы получать право на досрочный назначение пенсия, составлять представитель некоторый частный образовательный организация, который быть создавать не в форма учреждение.
в ход работа над этот законопроект депутат наш комитет тщательно прорабатывать данный законодательный инициатива, мы очень внимательно подходить к рассмотрение этот вопрос. мы запрашивать позиция профсоюзный общественность, мнение российский трехсторонний комиссия по регулирование социально-трудовой отношение и в итог принимать согласованный решение о то, что подымать автор проблема уже урегулировать существующий нормативный-правовой база, законодательство, постановление правительство и приказ минтруда россия об установление тождественность профессиональный деятельность, выполнять в разный образовательный организация.
в ход обсуждение на заседание комитет автор также признавать, что к настоящий время проблема, подымать они в 2014 год, уже урегулировать. такой образ, законопроект утрачивать актуальность.
считать правильный исходить из принцип экономия законодательный норма и предлагать законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо, ольга ивановна.
коллега, быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
гильмутдинов ильдар ирекович.
гильмутдинов и. и., председатель комитет государственный дума по дело национальность, фракция "единый россия". 
олег николаевич, вы в свой выступление сказать, что педагог воскресный школа тоже должный попадать в этот категория, педагог православный школа, религиозный образовательный организация и так далее, и так далее, но, насколько я знать, в воскресный школа педагог работать без зарплата.
председательствующий. депутат смолин включать микрофон.
смолин о. н. уважаемый ильдар ирекович, извинять, но вы не очень внимательно я слушать. я про воскресный школа точно ничто не говорить, я говорить про школа, в частность православный, который реализовать полноценный образовательный программа с некоторый дополнение, связанный с особенность мировоззрение ученик и педагог.
кстати, пользоваться случай, хотеть замечать, уважаемый ольга ивановна, что никогда мы не признавать этот вопрос урегулировать, иначе мы и законопроект не вносить бы. мнение, что формально вопрос урегулировать, не иметь отношение к действительность, поскольку продолжать обращаться человек, педагогический работник, в отношение который еще недавно суд признаваться их право на досрочный пенсия, а теперь не признаваться из-за изменение название, а название ведь поменять не сам, а потому, что это требовать закон "об образование...".
председательствующий. спасибо.
ганзя вера анатольевна.
ганзя в. а., фракция кпрф. 
вопрос ольга ивановна.
уважаемый ольга ивановна, я работать в школа, и у я в трудовой книжка быть записывать: организатор внеклассный работа; три год я работать на этот должность, и этот три год у я просто вылетать из стаж, и я не получать этот пенсия. чисто бюрократический момент, потому что я заниматься тот же педагогический деятельность, и точно так же быть тысяча другой человек, педагог, который заниматься педагогический деятельность, то более что устав мы менять постоянно, и название в этот устав тоже меняться постоянно. теперь получаться, что из-за какой-то бюрократический момент человек оказываться просто, так скажем, за борт, не иметь тот льгота, который они по право должный иметь.
вот вы говорить, что это урегулировать, а я знать, что быть масса решение суд, который признавать, что это быть педагогический деятельность, не важный, в какой организация человек работать.
председательствующий. включать микрофон.
павлов о. и. я мочь отвечать на этот вопрос. сегодня существовать несколько нормативный правовой подзаконный акт: во-первых, этот постановление правительство, в 13-м пункт правило там говориться, что в педагогический стаж зачисляться весь период работа человек на соответствующий должность в структура, подразделение весь организация, независимо от форма организация, быть они в этот список или нет; во-вторых, два приказ минтруда об установление тождественность профессиональный деятельность, который, кстати, выходить в 2015 год. и я думать, что инициатива наш коллега действительно стимулировать минтруд к выпуск этот приказ, но решение урегулировать вопрос на уровень подзаконный акт диктоваться принцип экономия норма, понимать? пенсионный право формироваться у человек на протяжение десяток год, и, если мы постоянно быть менять пенсионный законодательство, быть меняться и требование к бумага, к оформление пенсия, и вот это как раз и быть создавать почва для спор и недоразумение.
председательствующий. спасибо, ольга ивановна, присаживаться.
коллега, быть ли желать выступать? нет.
олег николаевич, заключительный слово, пожалуйста.
депутат смолин включать микрофон.
смолин о. н. уважаемый коллега, при весь уважение к профильный комитет, я хотеть бы замечать, что в его заключение содержаться один удивительный противоречие: с один сторона, мы говорить, что вопрос урегулировать подзаконный акт, а с другой сторона — что принятие закон потребовать дополнительный расход из пенсионный фонд. вообще, надо выбирать что-нибудь один — либо "все урегулировать", либо "потребоваться дополнительный расход".
к сожаление, коллега, расход действительно потребоваться — по наш оценка, это около 1,5 миллиард рубль в год. я представляться, что это небольшой цена за то, чтобы педагог, сказать так, не самый молодой возраст создаваться нормальный условие для работа, чтобы педагог вести не 32 час, не 35 час, как это сейчас бывать, а нормально работать с ребенок, на один ставка, скажем, 18 час, и при это иметь возможность сохранять достойный уровень жизнь.
я просто хотеть напоминать, уважаемый коллега, что совсем недавно россия только банк выделять 927 миллиард рубль, причем, по мнение банкир александр лебедев, недавно прозвучать в российский средство массовый информация, российский банк — тот самый, который санироваться, — вывести только за последний время порядок 150 миллиард доллар из российский федерация. я хотеть напоминать также, что мы совсем недавно принимать решение, который 829 миллиард в этот год отправлять на снижение дефицит бюджет, хотя дефицит бюджет в российский федерация, слава бог, и без то один из самый низкий в мир. поэтому мы думать, что, к сожаление, а) вопрос не урегулировать и б) затрата на его решение очень и очень небольшой по сравнение с тот, в отношение который принимать решение государственный дума.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, олег николаевич.
ольга ивановна, быть выступать с заключительный слово? нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 19 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	98 чело.	21,8 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	99 чело.
не голосовать	351 чело.	78,0 %
результат: не принимать
законопроект отклоняться.
18-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 30 федеральный закон "о страховой пенсия". докладывать олег николаевич смолин.
смолин о. н. уважаемый коллега, как известно, педагог и медицинский работник если не близнец-брат, то, по крайний мера, всегда рассматриваться в пара. и мы предлагать аналогичный предыдущий законопроект — о возможность досрочный получение страховой пенсия медицинский работник независимо от наименование организация, в который они осуществлять лечебный деятельность.
история вопрос также похожий на предыдущий, а именно: в 96-м год на фон избрание борис николаевич президент и желание повышать его популярность быть принимать закон о назначение пенсия за выслуга год при продолжение работа по специальность, но только для сельский медик. через несколько год появляться закон в отношение городской медик, иметь стаж не менее 30 год. так же, как и в образование, в медицина появляться разный организационно-правовой форма медицинский организация, что быть закреплять в федеральный закон № 323-фз "об основа охрана здоровье гражданин...", а суд, который еще недавно выносить решение в польза врач и другой медицинский работник, переставать это делать после определение верховный суд от 26 сентябрь 2016 год. и аргумент в польза данный законопроект аналогичный то, который я уже приводить, говорить о педагогический работник. повторять они вкратце.
первый. не мочь судить о буква закон, но по смысл статья 55 конституция мы не должный принимать закон, умалять право и свобода гражданин, в тот число социальный право и свобода, а право на пенсия, как известно, один из социальный право.
второй. содержание труд медицинский работник одинаково, независимо от то, как называться больница или поликлиника, где он работать, — учреждение или организация. кстати, по федеральный закон № 323-фз у мы опять же не учреждение, а организация.
третий. федеральный закон № 323-фз "об основа охрана здоровье гражданин..." во многое уравнивать в статус государственный и частный медицина. так, частный медицинский организация сплошь и рядом работать с фонд обязательный медицинский страхование и оказывать медицинский помощь на тот же условие, что и государственный.
четвертый. я знать частный медицинский организация, в который устанавливать скидка на оплата услуга для человек с инвалидность, малообеспеченный, пенсионер, то быть этот организация выполнять еще и важный гуманитарный, если угодно, социальный миссия.
пятый. как и в случай с педагог, комитет указывать на то, что профильный министерство вправе устанавливать тождество специальность и должность организация и такой образ решать вопрос о досрочный назначение пенсия. не мочь не вспомнить грустный шутка о разница между право и возможность, уважаемый коллега. помнить, доктор приходить к чиновник и говорить: "сказать, пожалуйста, я на этот право иметь?" — "да, конечно". — "значит, я мочь?" — "с что ты взять?" — "но я же иметь право?" — "да, конечно". — "значит, я мочь?" — и так далее, до бесконечность.
повторять, до недавний время суд принимать решение в польза медицинский работник, который работать в организация иной организационно-правовой форма, помимо учреждение, — сейчас этот практика прекращаться.
вспомнить, коллега, что мы любить поздравлять наш педагог и медицинский работник в канун профессиональный праздник. ну и напоминать два афоризм, который услышать от врач: первый — "бессердечный инфаркт не грозить", и второй — "дорогой здоровье мочь быть только лечение".
просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, олег николаевич.
с содоклад выступать даниил владимирович бессарабов.
бессарабов д. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! комитет государственный дума по труд, социальный политика и дело ветеран внимательно рассматривать указанный законопроект и не поддерживать он по следующий причина.
законопроект предлагаться вносить изменение в федеральный закон "о страховой пенсия", заменять слово "учреждение" на слово "организация", тем самый распространять, по мнение автор, действие норма о досрочный назначение пенсия на представитель частный медицина. хотеть бы напоминать, что актуальный пенсионный законодательство, да и концепция его развитие, не предусматривать какой-либо преференция для отдельный категория застраховывать лицо вне зависимость от вид их трудовой деятельность или род занятие. вместе с тем вступать в сила с 1 январь 2015 год федеральный закон "о страховой пенсия" сохранять весь установленный еще со время советский правовой система преференция и льгота отдельный категория гражданин, в тот число лицо, осуществлять лечебный и иной деятельность по охрана здоровье население в учреждение здравоохранение. и это, несомненный, ответственный позиция законодатель, приоритет для который являться выполнение пусть и взять на себя десятилетие назад социальный обязательство перед население даже в такой чувствительный тема, как пенсионный обеспечение.
особо хотеть бы отмечать, что норма, который сегодня автор законодательный инициатива предлагать изменять, приниматься уже с учет позиция конституционный суд, отражать в постановление от 3 июнь 2004 год, по вопрос о равенство пенсионный право гражданин вне зависимость от место их работа в государственный, муниципальный или частный система здравоохранение.
в рассматривать мы статья 30 четко прописывать и механизм реализация льготный право. так, полномочие по утверждение список соответствовать работа, производство, профессия, должность, учреждение и, обращать внимание автор законодательный инициатива, организация, в тот число полномочие по установление тождественность профессиональный деятельность, закон передавать правительство российский федерация, и правительство российский федерация свой полномочие воспользоваться, утвердить соответствовать список. в сила этот правило вопрос досрочный пенсионный обеспечение медицинский работник организация, создавать в организационно-правовой форма, отличный от учреждение, решаться в тот число через механизм тождественность профессиональный деятельность медицинский работник.
такой образ, действовать статья 30 предусматривать четкий механизм реализация право на досрочный пенсия гражданин в установленный закон случай вне зависимость от место его работа — в государственный или в частный медицина. и это на заседание комитет очень подробно объяснять правоприменитель, представитель министерство труд и пенсионный фонд, довольно широкий, развертывать дискуссия получаться по этот вопрос.
наш коллега по законотворческий процесс из комитет совет федерация по социальный политика не поддерживать принятие этот законодательный инициатива, также свой позиция о неподдержка законодательный инициатива выражать счетный палата и правительство.
комитет предлагать отклонять данный проект федеральный закон.
председательствующий. спасибо, даниил владимирович.
коллега, быть ли вопрос? да.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
ганзя вера анатольевна.
ганзя в. а. уважаемый даниил владимирович, вот в данный момент идти парламентский слушание, посвящать как раз проблема в здравоохранение, и вероника игоревна говорить как раз о то, что у мы недостаточно врач, вообще медицинский обслуживание оставлять желать хороший, хотя быть определенный успех.
а вопрос вот в что. пенсия у медицинский работник один из самый низкий, и какой-то преференция, безусловно, должный быть. очевидно, что врач не хватать, и нужный дополнительный стимул, чтобы человек идти в медицина и оставаться работать в медицина, — почему вы сопротивляться это?
бессарабов д. в. вера анатольевна, спасибо за вопрос. знать, для любой присутствующий здесь врач, педагог — это человек особый категория. наверное, нет ни один региональный неделя, чтобы мы не выезжать и не встречаться с этот категория наш избиратель — человек, уважаемый в наш общество. в этот смысл я целиком и полностью с вы согласный, мы должный принимать весь зависеть от мы мера, для то чтобы создавать условие для хороший работа в тот число сотрудник учреждение здравоохранение. и это на сегодняшний день делаться.
вы знать, в рамка указ президент — я не хотеть сейчас подробно на это останавливаться — уровень зарплата очень серьезно повышаться. мы принимать очень серьезный мера по привлечение врач в сельский местность, при это идти софинансирование из федеральный, из региональный бюджет и предоставляться выплата в размер миллион рубль, чтобы человек мочь обустроиться в новый местность, приобретать жилье. быть очень много региональный программа. сказать про алтайский край: в каждый муниципальный образование быть программа, который проводить совместно региональный и муниципальный власть, по поддержка молодой работник система здравоохранение, в тот число по их жилищный устройство, получение единовременный выплата. и такой быть, я думать, в каждый регион. кроме то, устанавливаться отдельный социальный льгота, в тот число пенсионный, о который мы сегодня говорить.
мочь быть, вы обращать внимание: позиция комитет заключаться в то, что на уровень закон все урегулировать, быть целый система подзаконный акт правительство, министерство труд, который тоже позволять лицо, застраховывать и претендовать на данный льгота, получать и реализовать свой право.
председательствующий. спасибо.
коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый даниил владимирович, вы в доклад сказать, что внесение этот законопроект побуждать принимать подзаконный акт. не считать ли вы более правильный, чтобы не подзаконный акт определять: давать или не давать, а закон? если ты работать в этот сфера, иметь такой специальность, то получать. это первый.
и второй. вы знать, к сожаление, ваш слово по повод обеспеченность не подтверждаться. я специально смотреть данные: по весь россия, даже там, где быть медицинский университет, чем далеко от столица, то плохой обеспеченность медицинский кадр — около 50 процент в муниципальный образование, понимать? я казаться, что здесь неувязка. хорошо, если закон определять, а не подзаконный акт.
председательствующий. пожалуйста.
бессарабов д. в. спасибо за вопрос. не мочь с вы не соглашаться в то, что закон — это гораздо более высокий уровень нормативный акт, чем акт подзаконный регулирование. и вы правый в то, что основной подход должный устанавливаться федеральный законодатель, а развиваться, детализироваться они должный в подзаконный акт. именно это я иметь в вид, когда говорить в свой выступление, что 30-я статья, в который вы предлагать вносить изменение, содержать четкий механизм реализация этот норма и отсылка к то, что детализирование механизм реализация, так сказать, уже конкретный шаг правообладатель прописываться в подзаконный акт, в постановление правительство и в акт министерство труд.
председательствующий. спасибо.
гартунг валерий карлович.
гартунг в. к. у я вопрос и к докладчик, и к представитель комитет.
все-таки как складываться правоприменительный практика, то быть в чей польза? быть отказ или нет? если правоприменительный практика не в польза гражданин, то о что мы спорить? тогда нужно принимать закон — и все, ставить точка в этот вопрос! либо так, либо так — не бывать как-то иначе. вот отвечать я, пожалуйста.
председательствующий. сначала олег николаевич смолин.
смолин о. н. уважаемый валерий карлович, в этот зал я много раз говорить, что гипотеза не сочинять. я не придумывать законопроект, я реагировать на обращение человек. и вот человек, в частность сотрудник медицинский организация, не являться учреждение, настаивать на внесение этот законопроект.
повторять еще раз, в пенсионный закон оставаться учреждение, а в закон № 323-фз "об основа охрана здоровье гражданин в российский федерация" — организация, и суд теперь отказывать медицинский работник организация в право на досрочный пенсия на тот основание, что это не учреждение. это первый.
второй. понимать, когда мы слышать от росстат, что у мы цена падать, а гражданин, 61 процент, жаловаться, говорить социолог, что, по их мнение, рост цена — это главный проблема, я лично много верить гражданин, который отвечать социолог, и мало верить росстат. точно так же и в этот случай. да, чиновник разный уровень говорить, что все урегулировать, только гражданин с они не согласный. я казаться, что мы избирать гражданин.
председательствующий. спасибо.
микрофон на трибуна включать, пожалуйста.
бессарабов д. в. я специально уточнять, иметься ли у мы на этот тема обращение в комитет гражданин, представитель медицинский общественность, работать в частный медицинский организация, о то, что они препятствовать в реализация свой право. такой обращение нет в настоящий момент и не быть в последний время. это ответ на ваш вопрос.
что касаться судебный прецедент, который якобы иметь место, когда где-то кто-то отказывать, — они нельзя исключать. судебный разбирательство иметь четкий предмет, быть конкретный заявитель, обстоятельство дело, который подлежать анализ. правоприменитель, в данный случай судья, предстоять выяснивать, а относиться ли вообще организация, в который работать заявитель, к медицинский организация, обладать ли она лицензия, получать в установленный закон порядок, какой медицинский деятельность осуществлять, — это с один сторона. с другой сторона — получать ли работник, который рассчитывать на досрочный пенсия, высокий медицинский образование, иметь ли диплом, сертификат соответствие, проходить ли аккредитация, ведь каждый врач с 2017 год получать допуск к тот или иной медицинский деятельность. весь этот нюанс предстоять выяснять в рамка конкретный судебный разбирательство. основываться на постановление правительство, можно обращаться в уполномоченный орган и добиваться реализация свой право — такой прецедент быть, быть обращение со сторона частный медицинский организация, создавать в рамка акционерный общество. это тот современный практика, который сегодня формироваться.
председательствующий. спасибо, даниил владимирович. присаживаться, пожалуйста.
коллега, быть ли желать выступать? да.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
гартунг валерий карлович.
гартунг в. к. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! я быть краткий. на самый дело вопрос предельно ясный, и решение, принимать сегодня, должно зависеть от следующий: быть ли судебный решение, по который человек отказывать в пенсионный обеспечение, хотя он заниматься деятельность, аналогичный тот, как если бы он работать в учреждение здравоохранение? вот если быть такой судебный прецедент, хотя бы один, то мы обязанный вносить изменение в закон. быть?
из зал.  (не слышно.)
гартунг в. к. быть. ну тогда о что мы спорить? надо просто-напросто принимать этот решение и исключать двоякий толкование, потому что суд опираться на буква, подчеркивать, буква закон, а понимать они она мочь по-разному — собственно говорить, так и происходить. даже если постановление правительство быть определять порядок, для суд это не указ, он следовать только буква закон.
коллега, зачем мы спорить о то, урегулировать вопрос или не урегулировать? мы ничто не стоить решать проблема, если конституционный суд указывать на наличие этот проблема и подтверждать, что гражданин в пенсионный обеспечение не должный зависеть от то, где именно они работать, в учреждение либо в организация, осуществлять медицинский деятельность. то же самый касаться предыдущий законопроект, о педагогический работник. мы просто нужно поддерживать этот предложение, если, подчеркивать, в складываться судебный практика быть хотя бы один подобный решение.
что касаться то, чем мотивировать данный предложение, — ну так это, собственно говорить, работа комитет, комитет должный быть он проанализировать, и, собственно, я задавать такой вопрос.
если быть хотя бы один отрицательный судебный решение, законопроект надо поддерживать.
председательствующий. спасибо, валерий карлович.
бессараб светлана викторовна.
бессараб с. в., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, хотеть еще раз напоминать о то, что вступать в сила с 1 январь 2015 год федеральный закон № 400-фз сохранять весь установленный ранее действовать законодательство преференция и льгота для отдельный категория гражданин, в тот число лицо, осуществлять лечебный и иной деятельность, связывать с охрана здоровье население, и прорабатывать в учреждение здравоохранение не менее 25 год. при это полномочие по утверждение список работа, должность, специальность, профессия, порядок исчисление стаж работа в организация предоставлять правительство российский федерация. установление тождественность профессиональный деятельность действительно пора приходиться добиваться через суд, но давать подумать о то, какой неопределенный круг лицо быть иметь право на получение досрочный пенсия в достаточно сложный ситуация, который складываться сейчас в пенсионный фонд российский федерация, если мы сегодня, что называться, распахнуть ворота для все без исключение медицинский работник, в тот число для тот, кто считать себя медицинский работник.
коллега, вместе с то мы должный понимать, что суд — такой случай действительно иметь место — отказывать в назначение гражданин досрочный пенсионный обеспечение в сила определенный обстоятельство. в специфика работа учитываться не весь перечень необходимый требование, который гражданин необходимо соответствовать, то быть специфика работа — это еще и условие труд, его интенсивность. мы должный понимать, что, например, врач частный практика, который приходить на работа тогда, когда пожелать, записывать к себя на прием клиент (ну, часто это просто клиент, а не пациент) тогда, когда пожелать, и врач, который работать в стационар, в БСМП, — это два совершенно разный категория, психофизиологический нагрузка здесь просто очень странно и сложно сравнивать. так что давать исходить из то, что суд предоставлять соответствующий возможность.
и не обязательно врач, работник медицинский персонал должный работать именно в медицинский учреждение. в случай если по свой организационно-правовой форма организация отличаться от форма учреждение, решение вопрос зависеть от правило исчисление период работа в соответствующий структурный подразделение организация. к пример, ооо "госпиталь": быть решение суд, быть правоприменительный практика, ооо "госпиталь" иметь структурный подразделение...
председательствующий. добавлять четыре минута.
бессараб с. в. ...стационар, амбулатория — в такой случай суд признавать право гражданин на досрочный пенсионный обеспечение. в иной случай бывать отказ, но, коллега, давать все-таки давать возможность правительство в постановление № 781 регулировать положение правило исчисление период работа и не давать возможность делить на весь тот деньги, который зарабатывать упорный труд наш медицинский работник.
учитывать излагать, фракция "единый россия" предлагать отклонять данный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, светлана викторовна.
алексей владимирович, у вы по ведение или вы выступать хотеть?
включать, пожалуйста, микрофон депутат куринному.
куринный а. в. иван иванович, у я вопрос простой. весьма важный законопроект, но почему-то через профильный комитет, по охрана здоровье, не проходить. у мы такой проблема тоже много, я думать, услышать мнение комитет перед голосование быть бы важно.
председательствующий. алексей владимирович, мы разбираться с этот вопрос. обычно у мы на совет дума не бывать отказ, если комитет хотеть быть соисполнитель по какой-то законопроект, поэтому надо разбираться конкретно в этот ситуация, мы уточнять.
олег николаевич, быть выступать с заключительный слово?
депутат смолин включать микрофон.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый иван иванович! начинать с то, что я постоянно слышать про принцип экономия норма. знать, что это я напоминать? принцип экономия мышление, который когда-то выдвигать известный физик, но очень слабый философ эрнст бах. я думать, что мы здесь не норма нужно экономить, нужно экономить здоровье и думать о социальный благополучие наш гражданин.
я, кстати, хотеть замечать, что вот этот принцип экономия норма приводить к один: российский парламент с чувство глубокий удовлетворение все много и много свой полномочие передавать исполнительный власть. и я вы уверять, как человек, который работать уже в восьмой российский парламент, что в первый парламент вообще это не быть — парламент пытаться принимать ответственность на себя.
теперь пара уточнение. хотеть напоминать, что вероника игоревна скворцов говорить о нехватка примерно 100 тысяча медицинский работник в российский федерация, и каждый, кто бывать, например, на село, наверняка знать, как остро там стоять этот проблема. хотеть напоминать, уважаемый коллега, что к врач частный практика этот законопроект не иметь никакой отношение, он относиться только к тот, кто работать в организация. хотеть напоминать, что высокий медицинский образование совершенно необязательный для то, чтобы получать досрочно медицинский пенсия, этот право распространяться и на медицинский сестра, у который, как известно, средний профессиональный образование в подавлять большинство случай.
но самый главное, коллега, опять весь тот же противоречие: с один сторона, мы говорить, что весь вопрос урегулировать, с другой сторона, мы говорить, что не надо расширять круг получать, и пенсионный фонд мы упрекать в то, что мы, возможно, расширять круг получать досрочный пенсия, — что-нибудь один. действительно, этот законопроект потенциально расширять круг получать: все, кто заниматься медицинский практика при определенный условие — подчеркивать, в организация. неважный, учреждение это, или, скажем, некоммерческий организация, или какой-то другой организационно-правовой форма, — если это медицинский работа, она везде примерно одинаковый. поэтому, уважаемый коллега, мы просить вы поддерживать этот законопроект в интерес охрана здоровье гражданин.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, олег николаевич.
даниил владимирович, быть выступать? нет.
коллега, ставить на голосование законопроект.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 43 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	90 чело.	20,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	90 чело.
не голосовать	360 чело.	80,0 %
результат: не принимать
законопроект отклоняться.
по ведение — ярослав евгеньевич нилов.
нилов я. е. спасибо, иван иванович. я в порядок информация в связь с то, что прозвучать вопрос относительно соисполнительство. данный законопроект — это законопроект, вносить в прошлый созыв. при рассмотрение на совет дума вопрос о направление он в рассылка не быть позиция комитет по здравоохранение в отношение соисполнительство и дополнительно в аппарат комитет или в адрес депутат комитет такой просьба ни в прошлое созыв, ни в этот созыв не поступать.
председательствующий. алексей владимирович, что-то не ясно?
депутат куринный, пожалуйста.
куринный а. в. я просто хотеть давать небольшой пояснение. сегодня 10 процент медицинский помощь в рамка программа государственный гарантия оказываться частный учреждение (так, для понимание), работник который сегодня, по суть, лишать этот помощь.
председательствующий. алексей владимирович, спасибо, но это не по ведение.
переходить к рассмотрение 19-го вопрос. проект федеральный закон "о внесение изменение в пункт 1 часть 2 статья 11 федеральный закон "о дополнительный мера государственный поддержка семья, иметь ребенок". докладывать олег николаевич смолин.
смолин о. н. уважаемый коллега, я просить прощение за избыток мой присутствие на трибуна государственный дума, но вот так составлять повестка день.
хотеть сказать, что, в отличие от два другой, этот законопроект (забегать вперед) не только не требовать деньги, но даже в какой-то смысл позволять бы правительство они сэкономить, но это чуть забегать вперед.
начинать с тот, уважаемый коллега, что смысл законопроект заключаться в следующий. в настоящий время действующий закон позволять использовать материнский (семейный) капитал на увеличение пенсия мама, на улучшение жилищный условие семья, на образование ребенок, на реабилитация ребенок-инвалид. кроме то, постановление правительство российский федерация № 926 разрешать еще два направление использование материнский капитал, а именно на оплата пользование жилой помещение (опускать подробность) и на оплата содержание ребенок в детский дошкольный и школьный образовательный организация.
наш законопроект предполагать возможность использовать материнский капитал на следующий цель. один из они действительно повторяться — это полный или частичный оплата дошкольный образование, оплата присмотр и уход за ребенок, который получать это самый дошкольный образование, и оплата дополнительный образование ребенок. что это давать?
первое — возможность мама работать. по данные минобрнаука, после то как объявлять о завершение программа создание детский сад и место в дошкольный учреждение, очередь в детский сад (ребенок в возраст от три до семь год) — около 75 тысяча ребенок, а по данные счетный палата — примерно 50 тысяча, плюс 260 тысяча ребенок в возраст от полтора до три год. соответственно, мы давать возможность страна получать много 300 тысяча молодой работница, ну, в редкий случай — работник, когда отец пользоваться право на отпуск по уход за ребенок.
второй. по наш оценка, очередь в детский сад в течение несколько близкий год быть, скоро, расти: демографический волна еще по-настоящему на спад не пойти, и, поскольку программа строительство детский сад завершать, можно ожидать, что проблема сохраняться.
третий. законопроект помогать малообеспеченный семья заплатить за частный детский сад, где дошкольный образование почти всегда частично платный.
четвертый — возможность доплачивать за присмотр и уход в детский сад. напоминать, что в предыдущий версия закон об образование у мы существовать льгота: семья обычно платить 20 процент стоимость содержание ребенок в дошкольный учреждение, многодетный семья — 10 процент. с 2013 год этот льгота отменять; по наш данные, плата за детский сад увеличиваться в страна в целое примерно в 1,5 раз.
ну и наконец, пятый. мы позволять ребенок получать дополнительный образование, то быть обеспечивать их разносторонний развитие.
в последний время, уважаемый коллега, наш власть гордиться то, как исполняться майский указ, даже в отчет правительство быть сказать, что майский указ исполнять на 91 процент, но это, я думать, статистический чудо. напоминать, что согласно один из майский указ к 2020 год в система дополнительный образование должно быть вовлекать 75 процент весь ребенок, половина из они должный получать образование за счет средство федеральный бюджет. сейчас, если верить официальный статистика, в система дополнительный образование вовлекать уже 69 процент, при это все забывать о второй часть задача — о то, что касаться федеральный бюджет, уважаемый коллега.
я член национальный координационный совет по поддержка молодой талант россия при правительство российский федерация, мы там принимать очень неплохой концепция разный род по развитие дополнительный образование, и вот однажды на заседание совет я спрашивать у уважаемый и поддерживать я ольга юрьевна голодец: ольга юрьевна, все хороший, концепция замечательный, но сказать, пожалуйста, а как мы быть они реализовывать, если учитывать, что из федеральный бюджет никакой деньги на исполнение указ президент в часть дополнительный образование ребенок не выделяться? ольга юрьевна (с боль в голос) отвечать, что вопрос выноситься на обсуждение с минфин, но минфин отказывать. естественно, можно быть бы порассуждать о то, кто в дом хозяин — президент, который издавать указ, или минфин, который определять, финансировать указ или не финансировать, — но это несколько другой вопрос.
я говорить о другой, уважаемый коллега. указ президент в часть финансирование допобразование ребенок из федеральный бюджет не финансироваться никак. если бы вы поддерживать данный законопроект, то это без какой-либо дополнительный затрата позволять бы родитель использовать средство материнский капитал на дополнительный образование ребенок, и мы мочь бы сказать, что направлять часть федеральный деньги на реализация указ президент и исполнять он. я думать, если бы правительство быть более дальновидный, оно поддерживать бы наш законопроект, вместо то чтобы давать на он отрицательный заключение.
какой аргумент выдвигать против этот законопроект? все тот же.
во-первых, мы говорить, что правительство свой постановление уже урегулировать вопрос в часть дошкольный образование, хотя это не совсем так.
во-вторых, уважаемый коллега, считаться, что право на определение дополнительный направление использование материнский капитал почему-то должно принадлежать только правительство российский федерация. повторять: во весь мир право человек определяться напрямую законодательство, закон, а не подзаконный акт. коллега, мы принимать здесь, например, технический регламент, в который прописываться всякий подробность, допускать, какой должный быть молоко, яйцо, какой-то другой продукт питание, а вот что касаться ребенок — тут мы решение почему-то оставлять правительство российский федерация (при весь к оно уважение). я думать, ребенок ничуть не менее важный, и мы надо ориентироваться на здравый смысл, а не только на международный акт, который требовать принятие технический регламент со весь подробность.
короче говорить, мы уверять, что этот закон в случай его принятие никто не навредить, он только помогать ребенок и мама, наш гражданин, в тот число правительство российский федерация.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, олег николаевич.
с содоклад выступать ольга владимировна окунев, первый заместитель председатель комитет по вопрос семья, женщина и ребенок.
окунев о. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! олег николаевич достаточно подробно останавливаться на содержание предлагать к рассмотрение законопроект. комитет по вопрос семья внимательно рассматривать проект федеральный закон о дополнение перечень услуга, на оплата который мочь бы быть направлять средство материнский (семейный) капитал в рамка получение образование ребенок. повторять, что автор предлагать устанавливать возможность расходование средство на оплата платный образовательный услуга в часть программа дошкольный образование и дополнительный образование.
при это хотеться бы все-таки отмечать — это отмечать и сам олег николаевич, — что в часть образовательный программа дошкольный воспитание в настоящий время вопрос все-таки урегулировать. федеральный закон "о дополнительный мера государственный поддержка семья, иметь ребенок" предусматривать, что средство материнский капитал мочь направляться на получение образование ребенок в любой образовательный организация на территория российский федерация, иметь право на оказание соответствующий образовательный услуга.
при это часть 2 статья 11 указанный федеральный закон, в который предлагаться вносить изменение, закреплять положение, согласно который средство материнский капитал мочь быть направлять на оплата платный образовательный услуга, оказывать по иметь государственный аккредитация образовательный программа, речь идти в тот число о частный и религиозный организация. у мы с вы утверждать стандарт образование, и государство в соответствие с этот стандарт обеспечивать финансирование во весь образовательный организация, дошкольный образование, а также иной связывать с получение образование расход, перечень который действительно определяться правительство российский федерация. во исполнение указанный норма правительство принимать соответствующий постановление. при это к иной расход относить расход, который перечислять олег николаевич. что касаться направление средство материнский капитал на оплата дополнительный образовательный программа для ребенок, равный как на оплата иной платный услуга, сейчас это действительно полномочие правительство российский федерация.
на проект закон поступать 43 отзыв исполнительный орган власть, из они 33 отзыв — отрицательный. надо отмечать, что в тот число наш коллега из совет федерация, комитет по социальный политика, внимательно рассматривать законопроект и не поддерживать он.
что еще хотеться бы отмечать? этот законопроект быть вносить в государственный дума в март 2015 год. олег николаевич опираться в свой доклад на цифра, который приводить министр образование в свой выступление. я тоже хотеть бы, коллега, напоминать, что 27 сентябрь ольга юрьевна выступать здесь в рамка "правительственный час" и сказать, что в настоящий время уже в 60 регион российский федерация обеспечивать стопроцентный доступность место в детский дошкольный учреждение, в 2016 год дополнительно быть создавать 97 тысяча место, в 2017 год мы с вы в бюджет предусматривать 8 миллиард рубль и вестись строительство детский дошкольный учреждение в крым и в севастополь.
комитет по вопрос семья предлагать данный законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо, ольга владимировна.
коллега, быть ли вопрос? нет вопрос. желающий выступать? тоже нет.
заключительный слово олег николаевич смолин.
депутат смолин включать микрофон.
смолин о. н. уважаемый коллега, повторять еще раз: с наш точка зрение, подобный вопрос нужно регулировать закон, а не отсылать правительство. но если уважаемый комитет бояться продублировать в закон постановление правительство, быть другой версия: в конец конец ко второй чтение оставлять только то, что касаться дополнительный образование ребенок, на который, повторять, вопреки указ президент до сей пора не выделять никакой деньги.
что такой дополнительный образование ребенок? я вы приводить пример, который знать, что называться, досконально. мальчишка-школьник позарез нужно для здоровье вовремя попадать в плавательный секция. быть бесплатный плавательный секция, но теперь, чтобы попадать туда, нужно иметь определенный уровень, показывать определять результат. позаниматься с тренер индивидуально — 2000 рубль в час. как вы думать, все ли доступный подобный цена? а ведь речь идти о здоровье ребенок! позволять семья решать, на что потратить материнский капитал, и, мочь быть, она он потратить на то самый здоровье ребенок.
и сколько такой пример! вы прекрасно знать, что многий наиболее престижный вид дополнительный образование платный. вы прекрасно знать, что из тот 69 процент ребенок, который, по официальный данные, вовлекать в дополнительный образование, подавлять большинство заниматься художественный творчество, что прекрасно. но почему именно они? это самый дешевый. а вот в технический творчество очень мало ребята вовлекать, и федеральный бюджет на это деньги не выделять. так давать возможность родитель, в конец конец, заплатить за участие ребенок в технический творчество, если они считать нужный на это потратить часть материнский (семейный) капитал, и, мочь быть, потом мы получать талантливый инженер, который быть обеспечивать мы модернизация страна!
я не понимать, что за преклонение перед святость решение правительство, уважаемый коллега! повторять, деньги не требоваться, правительство помогать исполнять указ президент российский федерация. ну давать помогать правительство!
председательствующий. спасибо, олег николаевич.
ольга владимировна, быть выступать? нет.
коллега, ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 58 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	90 чело.	20,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	90 чело.
не голосовать	360 чело.	80,0 %
результат: не принимать
законопроект отклоняться.
коллега, возвращаться к обсуждение 11-го вопрос. мы заслушивать весь доклад по альтернативный законопроект.
слово для содоклад предоставляться председатель комитет по бюджет и налог андрей михайлович макаров.
андрей михайлович, сколько вы нужно время?
макаров а. м. вы знать, я на самый дело в прошлый раз просить пятнадцать минута, сейчас количество законопроект уже не четыре, а пять, но я просить десять минута — понимать, что уже надоедать. десять минута, и постараться укладываться в меньший время.
председательствующий. коллега, я думать, надо соглашаться, это гуманно со сторона андрей михайлович.
поставлять десять минута, пожалуйста.
макаров а. м. спасибо.
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! на самый дело ощущение такой, что мы плавно перетекать от прогрессивный шкала подоходный налог к транспортный налог: какой разница, какой налог, главное — давать отменять! и ведь гениально звучать слово "от мы это требовать 50 миллион автомобилист" — ну кто проверять, все ли 50 миллион требовать, или все-таки кто-то, может, и не требовать? а главное при это — кто-то спрашивать мнение пешеход? ну автомобилист — ладно, а пешеход тоже требовать? но ведь это не главный, коллега, черт с он, какой разница, какой пешеход! но тогда, вы знать, я постараться быть очень краткий.
начинать, наверное, с то, что сказать олег анатольевич нилов, — жалко, что он сейчас нет в зал, он не слышать — он произносить, а я специально записывать, чтобы потом никто не мочь обвинять я в то, что я неправильно воспроизводить: "андрей михайлович сказать: это хороший закон, но где взять деньги?" вообще, сегодня какой-то день, когда все предугадывать, что я сказать. так вот я должный заявлять, что олег анатольевич быть правый ровно на 50 процент: где взять деньги я обязательно спрашивать, а вот насчет "хороший закон" — закон так себя, хотя, конечно, мочь бы сказать что-то другой.
уважаемый коллега, вот теперь вопрос. по итог 2016 год — мы не иметь данные за 2017 год, потому что налог начисляться за год, то быть по 2017 год итог пока нет, — получать 146,2 миллиард рубль по этот налог. это деньги — я повторять, 146,2 миллиард, — который зачисляться в региональный дорожный фонд и идти на региональный и сельский дорога, вот исключительно для чистота отношение, это реальный сумма, и предлагаться этот налог отменять. конечно, можно сейчас много говорить, но я ссылаться скромно на 31-ю статья бюджетный кодекс, который устанавливаться принцип самостоятельность бюджет, соответственно, нельзя вносить законопроект, который мы из какой-то бюджет хотеть исключать доход без предложение, как компенсировать то, что мы предлагать исключать. так вот ни в один из пять законопроект не предлагаться никакой компенсация.
я сейчас не быть подробно говорить о то, что по один из законопроект поправка вноситься и в бюджетный, и в налоговый кодекс, что прямо запрещать регламент и бюджетный и налоговый кодекс. это непринципиальный, но я еще раз говорить — исключительно потому, что олег анатольевич просить задавать вопрос, где взять деньги, — ни один из законопроект не предлагать, как компенсировать региональный дорожный фонд этот 146,2 миллиард рубль.
а теперь переходить...
из зал.  (не слышно.)
макаров а. м. видеть, опять же вариант экспроприация предлагаться. вы предлагать "роснефтегаз", а если сейчас устраивать аукцион, думать, кто-то еще что-то предлагать. поэтому я предлагать не устраивать из обсуждение аукцион — кто быть экспроприировать; если прийти матрос, они сам это решать, без мы с вы, николай васильевич.
но я о другой, вот теперь я хотеть бы переходить к то, что сказать николай васильевич арефьев, приводить он слово: мы платить транспортный налог, мы платить по система "платон", мы платить за парковка, мы платить за акциз — пора прекращать этот безобразие. коллега, мы платить транспортный налог, мы платить по система "платон", но я хотеть бы обращать внимание, что "платон", как ни странный, — это вычет из транспортный налог, просто "платон" из транспортный налог вычитаться, — но это мелочь, конечно. а вот по повод парковка — это что-то новый: то быть, оказываться, если мы платить транспортный налог, за парковка платить не надо. не надо платить акциз...
а вот тут я хотеть бы обращать внимание на то, что во весь мир (я это подчеркивать: у мы же в связь с предыдущий законопроект весь время обращаться к мировой опыт) акциз — это налог на роскошь. как ни странный, но во весь мир, даже в штат, где самый большой количество автомобиль на душа население в страна, автомобиль — это роскошь; у мы этот средство передвижение, как писать ильф и петров, а вот во весь мир это роскошь. и акциз — это налог не самостоятельный, это налог дополнительный. вот мы рано предлагать: давать мы убирать транспортный налог и все вкладывать в акциз. ведь предельно простой ситуация: по транспортный налог устанавливать льгота для инвалид, для герой, для ветеран и так далее, и так далее, по транспортный налог для этот человек можно устанавливать льгота, и регион этот льгота устанавливать (я мочь сейчас сказать по каждый регион, какой льгота устанавливать), а как это закладывать в акциз? как в он закладывать льгота? это что, у мы на заправка быть рукав для инвалид, рукав для ветеран, рукав для герой?.. и к каждый давать еще поставлять по инспектор налоговый служба, для то что они это контролировать! (кстати, хороший идея, я она сам нравиться, рано в голова не приходить, предлагать она рассматривать серьезно.)
коллега, мы объявлять, что это требовать человек. опять же, это региональный налог. мы с вы здесь весь вместе, правда при обсуждение другой вопрос, принимать решение, и вчера, когда идти обсуждение региональный бюджет, мы говорить о то, что там не хватать средство, говорить о то, что один из важный способ... это, кстати, входить в постановление госдума об основной направление бюджетный, налоговый и таможенный-тарифный политика: мы нельзя на федеральный уровень устанавливать льгота по региональный и местный налог — нельзя быть добренький за чужой счет. если вы хотеть быть добренький — быть добренький из свой карман, но нельзя предоставлять льгота, предполагать, что, мол, я-то добренький, а за это заплатить кто-то другой — иван петрович пусть заплатить за то, что я добренький. я казаться, мы весь быть единый в то, что нельзя предоставлять льгота за счет региональный и местный бюджет, — с это быть согласный весь фракция. коллега, мы с вы все вместе проголосовать за общий принцип, так почему, как только доходить до конкретика со ссылка на 50 миллион человек, оказываться, что общий принцип не работать?
ну, поскольку у мы весь докладчик плавно перетекать к первый вопрос, который мы обсуждать, опять же не мочь не вернуться к классика. в данный случай классик — это олег анатольевич нилов, который предлагать мы: а давать мы, весь фракция, собираться (ну, правда, быть сказать, что оппозиционный) и вынести вопрос по налог на референдум. уважаемый коллега, давать справка: по конституция весь страна мир — можно говорить "цивилизованный", можно просто "все", можно вспомнить российский конституция — вопрос бюджет и налог на референдум не выноситься. не выноситься потому, что бессмысленно спрашивать у человек: вы хотеть платить большой налог или маленький? вы хотеть платить налог или не хотеть платить налог? вы хотеть, чтобы деньги направлять на решение социальный вопрос или чтобы этот деньги отдавать дядя? вот в соответствие с принцип парламентаризм, который закладываться в основа демократия, когда парламент мир создаваться, предусматриваться, что этот ответственность брать на себя мы с вы. и пусть я сейчас сказать о то, что я менять тембр голос, говорить с придыхание или что-то еще, кто-то это нравиться или не нравиться, но, увы, какой бы тон я это ни произносить, на референдум вопрос налог не выноситься — это вопрос наш с вы ответственность, ответственность перед человек. и вот сегодня перед вы лежать пять предложение, в который говориться, что минимум 146,2 миллиард надо изымать из дорожный фонд регион: из средство на региональный дорога, на муниципальный дорога, на сельский дорога — снимать со весь то, за что мы с вы биться. и делаться этот предложение, как всегда, исходить из интерес избиратель — я напоминать: "вчера опять от имя народ в страна подорожать колбаса...". это не сегодня быть сказать и не я.
комитет по бюджет предлагать отклонять весь пять законопроект.
я сэкономить целый минута. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, андрей михайлович.
андрей михайлович, наверное, вы зря уходить.
коллега, быть ли вопрос? быть вопрос.
включать режим запись на вопрос.  (шум в зал.)
ну я просить так же корректно, как выступать андрей михайлович.
показывать список.
коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый андрей михайлович, не мочь бы вы так же пламенно отвечать, сколько акциз мы собирать, сколько оставаться в регион и куда деваться остальное? сколько мы по система "платон" собирать и как это расщеплять? и третий — вы против высказывание президент и его ответ на прямой линия?
макаров а. м. вы знать, николай васильевич, я вообще в принцип любить цитировать классик — вы замечать? я вот ленин цитировать, перед этот — карл маркс. вообще, для я, как человек, который... ну, я 63 год, 64-й, я ведь, как и все, рождаться и вырастать в советский союз, поэтому базовый образование предполагать, что я хорошо знать классик.
так вот я сейчас говорить совершенно о другой, коллега...
коломейцев н. в. вы отвечать на мой вопрос.
макаров а. м. николай васильевич, если вы хотеть проверять я по цифра, который составлять доход бюджет, я готовый, но я хотеть бы сказать сейчас о другой. вы я спрашивать, как расщепляться собранный по акциз? это предмет самостоятельный закон. вы я спрашивать о то, как зачисляться плата по система "платон"? я вы еще раз говорить, она зачисляться совершенно правильно, много то, минимизироваться, потому что там идти вычет из региональный налог, чтобы не облагать налогоплательщик дважды. и по каждый из этот налог, по конкретный цифра... вот оглянуться на валентин сергеевич — он на ваш вопрос не кивать, а на мой ответ кивать.
у вы быть претензия по распределение? у я тоже быть претензия по распределение: у я быть претензия к то, сколько деньги идти на сельский дорога, у я быть претензия к то, что... и обращать внимание, когда мы принимать с вы решение о выделение сельский дорога, мы сделать один технический поправка — указывать, что это самостоятельный пункт в бюджет. один маленький циферка поменяться, не в сумма средство, а в бюджетный классификация, и вдруг оказываться, что никто не мочь с сельский дорога снимать деньги! вот тогда мы решать проблема человек, а когда мы говорить, что нужно просто взять и забирать 146,2 миллиард рубль, и при это не говорить, как они возмещать, — это разговор я не знать о что.
я первый раз услышать сегодня, что, оказываться, парковка тоже должный быть бесплатный. коллега, можно все сделать бесплатный, но, как показывать опыт, страна, в который говорить, что все быть бесплатно, но даже за товар, продавать в нулевой секция гум и недоступный основный часть население, устанавливать плата, не очень долго выживать... хотя на самый дело почти 80 год — это в принцип достаточно большой срок.
председательствующий. гартунг валерий карлович.
гартунг в. к. уважаемый андрей михайлович, я повторять вопрос николай васильевич, только хотеть бы получать ответ без ссылка на классик и так далее. вы сказать: 146 миллиард этот законопроект предлагаться вынимать из бюджет субъект. но ведь все-таки акциз собираться, сколько деньги поступать в бюджет субъект от собранный акциз?
макаров а. м. спасибо, валерий карлович. вы сделать очень важный дополнение к вопрос николай васильевич, хотя, честно говорить, его выступление быть более оригинальный, извинять.
из зал.  (не слышно.)
макаров а. м. я уверенный, николай васильевич, что вы еще все сказать.
так вот, валерий карлович, в что проблема. я говорить о выпадать доход от налог, а вы я говорить об акциз. я не просто так начинать с то, что акциз — это налог на роскошь, что он всегда дополнительный, это не тот основной налог, который с что-то взыскиваться. когда вы говорить: "у мы же быть акциз, почему должный быть транспортный налог?" — я отмечать огромный прогресс в ваш вопрос. какой-то два год то назад, когда вы я задавать вопрос, вы говорить: "транспортный налог — дорога". и я вы объяснять, что на дорога идти гораздо много, чем то, что поступать в вид транспортный налог. так вот, на дорога идти гораздо больший сумма средство, и она складываться из разный часть, поэтому акциз не подменивать транспортный налог.
мочь ли быть отменять транспортный налог? конечно может. обращать внимание, я не говорить это по повод прогрессивный шкала, а здесь мочь сказать. если при анализ налоговый система мы с вы решать, что транспортный налог должный быть направлять на стимулирование что-то — ведь много говорить о замена транспортный налог, например, экологический налог, — можно быть это рассматривать? можно. тогда мы скажем, что он быть развертывать и быть играть стимулировать функция в отношение конкретный транспортный средство. я мочь вы называть еще десятка вариант трансформация этот налог, но трансформация налог и отмена — это не один и тот же. вы же предлагать просто забирать из чужой карман 146 миллиард и при это говорить, что нести благо тот человек, который в этот регион проживать. ну, коллега, прощать, комитет по бюджет не мочь соглашаться с такой логика.
председательствующий. спасибо, андрей михайлович, присаживаться.
коллега, я предлагать поступать так. мы сейчас проводить запись и в зависимость от результат запись на выступление принимать решение. нет возражение? нет.
включать, пожалуйста, режим запись на выступление.
показывать список.
сначала по ведение — иванов сергей владимирович.
иванов с. в. большой спасибо, иван иванович. я высказываться в соответствие со статья 46 наш регламент.
николай васильевич задавать вопрос, а андрей михайлович неудобно быть называть такой сумма и цифра. дело в то, что компания "РТ-инвест транспортный система", 50 процент который принадлежать господин ротенберг, за год получать 10,6 миллиард рубль, это вот по повод тот самый вычет, который андрей михайлович хвастаться, который идти из транспортный налог.
председательствующий. сергей владимирович, спасибо, но это не по ведение.
коломейцев николай васильевич, пожалуйста. три минута.
коломейцев н. в. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! понимать, всегда неудобно слушать спекуляция по повод серьезный вопрос. почему я так говорить?
уважаемый андрей михайлович, закон российский федерация должный быть и для фермер, и для президент один. если постановление правительство определять, что 50 процент дивиденд госкомпания обязывать отчислять в бюджет, то их туда должный отчислять и "роснефтегаз", который не заплатить, по разный оценка, много 500 миллиард рубль только в этот год, и транспортный компания, и фермер, и весь остальной. это первый.
второй. понимать, вы спекулировать: кто должный и кто не должный. я вы ответственно заявлять, что ваш "платон" убивать б о ў льший часть муниципальный дорога, потому что весь дальнобойщик, который не хотеть платить, съезжать с трасса и поубивать то, что не быть предназначать для дальнобой. я мочь вы свозить на экскурсия в ростовский область, с м-4 рядом, где не хотеть, в общий-то, пока на платный переходить, и чуть высоко в воронеж, где переходить, — вы увидеть, что там сельский дорога почти не оставаться.
третий. вы знать, президент ответственный человек, он 3600 вопрос задавать, но мы же понимать, что они известный заранее, для он специалист готовить ответ. он отвечать как уполномочивать лицо и лидер нация, как вы говорить. так вот он признавать, что нельзя два аналогичный налог собирать, а акциз и транспортный налог таковой являться, за "платон" нужно уплачивать третий — называть, как хотеть, — побор или сбор, а весь этот три сумма учитываться в себестоимость продукция. получаться, что вы вместо плата за один поездка взимать за два с половина, понимать? весь это влиять на цена, и в результат наш конкурентоспособность куда-то испаряться. можно добавлять, что электроэнергия у мы тоже, к сожаление, один из самый дорогой.
следующий вопрос. мы с вы сегодня рассматривать, скажем так, залежалый законопроектный груз. и сегодня говорить коллега о то, что вы, мол, такой-сякой, бестолковый... что же вы, такой умный, в кризис заводить? вы понимать, никто же не возражать по повод то, что принятие отдельный, один закон — ни о шкала налог, ни о транспортный налог — поправлять ситуация нельзя. мы же вы и призывать к то, что надо рассматривать концептуальный сейчас, не в 2019-м или в 2021-м, — посмотреть, сколько вы стратегия принимать! — давать тактика заниматься, давать понимать, почему мы в яма и выход из она нет. мы предлагать все-таки более конструктивно рассматривать законопроект.
председательствующий. спасибо, николай васильевич.
тен сергей юрьевич, от фракция.
тен с. ю., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! безусловно, мы во фракция "единый россия" детально рассматривать весь пять представлять законопроект об отмена транспортный налог. сказать, что мы не согласный с позиция наш коллега из фракция "справедливый россия", кпрф и лдпр, в тот число и по повод то, что транспортный налог не являться социально обоснованный.
давать посмотреть на ситуация с точка зрение наш регион. давать вспомнить парламентский слушание, на который мы обсуждать приоритет финансовый политика государство, заключаться в то, чтобы наш регион и муниципальный образование быть в бюджетный отношение самостоятельный. сегодня транспортный налог полностью идти в система региональный дорожный фонд. напоминать, что государственный дума предыдущий, шестой, созыв принимать, на мой взгляд, принципиальный решение в отношение транспортный налог, и сегодня ставка транспортный налог зависеть не только от мощность автомобиль, но и от его стоимость, то быть чем дорогой автомашина, то много владелец платить, — фактически это налог на роскошь. на наш взгляд, именно в это и заключаться в тот число решение вопрос, связанный с социальный справедливость.
основной источник формирование дорожный фонд на сегодняшний день оставаться акциз и транспортный налог. напоминать, уважаемый коллега, что в 2015 год 100 процент акциз поступать в система региональный дорожный фонд. за прошедший два год, по наш решение, по решение государственный дума, быть сокращать на 38 процент объем поступление акциз в система региональный дорожный фонд. я сказать вы, что в итог регион получать всего около 14 процент от объем денежный средство, необходимый для то, чтобы приводить региональный и муниципальный дорога в нормальный состояние, — всего 14 процент!
мы с вы весь, уважаемый коллега, регулярно выезжать в регион — и в большой город, и в отдаленный поселок, и в деревня, и в село. я абсолютно убеждать, что вопрос о качество, состояние дорога в деревня, сельский дорога, региональный дорога наиболее часто задавать депутат. соглашаться со я, что это так. сегодня многий населенный пункт не иметь круглогодичный связь с федеральный дорожный сеть, с региональный дорожный сеть. мы с вы видеть, регулярно становиться свидетель то, как ребенок идти в школа пешком, потому что по грязь не мочь проехать ни школьный, ни рейсовый автобус. бизнес не хотеть в отдаленный район заниматься перевозка человек. зачастую не мочь проехать скорый помощь или пожарный машина, что приводить к ужасающий трагедия, к непоправимый последствие.
знать, я тоже в свой избирательный округ — 95-й избирательный округ, иркутский область — достаточно часто ездить в отдаленный район, в небольшой поселок, в деревня. и знать, о что говорить человек? человек говорить о то, что муниципальный дорожный фонд — это, по суть, единственный возможность не то что содержать сельский дорога, а хотя бы поддерживать они в более или мало нормальный, проезжий состояние: можно где-то грейдер пускать, профилировка сделать, на откос нарезать уступ, вода убирать с дорога, на который иногда десятилетие техника не работать. это возможный благодаря то, что мы с вы принимать решение о создание система муниципальный дорожный фонд. а в муниципальный дорожный фонд субсидия поступать из региональный фонд, который формироваться благодаря транспортный налог.
на сегодняшний день межремонтный срок на региональный дорога составлять порядок 50 год, то быть только через каждый 50 год дорога ремонтироваться. в год мы провожать всего-навсего 2 процент от необходимый объем капитальный ремонт и просто ремонт наш региональный дорожный сеть.
в этот год мы запускать приоритетный проект "безопасный и качественный дорога". цель проект — приводить в соответствующий норматив транспортно-эксплуатационный состояние участок дорога в 38 городской агломерация, где наиболее высокий плотность население, где наиболее высокий интенсивность движение, и цель этот, я убеждать, быть достигать. это и быть качество жизнь наш человек. любой человек хотеть передвигаться комфортно уже сегодня, и, по большой счет, я вы уверять, наш человек абсолютно не интересовать источник, откуда поступать денежный средство на содержание дорога. транспортный налог сегодня — это необходимость, это справедливый социальный составлять.
если региональный власть считать, что ставка мочь быть снижать, то они мочь на это пойти, поскольку регион устанавливать коэффициент, регион устанавливать льгота, но я что-то не слышать, чтобы хоть какой-то регион свой собственный решение снижать размер транспортный налог. безусловно, постепенно мы должный приходить к формула "пользователь платить", ведь это именно тот формула, в соответствие с который мы с вы создавать система дорожный фонд — федеральный, региональный и муниципальный дорожный фонд. но прежде чем оголять региональный дорожный фонд почти на 150 миллиард рубль, прежде чем забирать этот деньги у регион, я убеждать, мы необходимо находить приемлемый альтернатива, разрабатывать соответствующий, понятный и справедливый механизм для привлечение соответствующий средство на наш региональный и муниципальный дорога.
фракция "единый россия" считать, что отмена транспортный налог преждевременный. мы считать, что подобный решение и подобный предложение продиктовать не забота о человек, а сиюминутный политический выгода. фракция "единый россия" данный законопроект поддерживать не быть.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, сергей юрьевич.
гартунг валерий карлович, от фракция.
поставлять семь минута.
гартунг в. к. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! не соглашаться я с предыдущий оратор в то, что человек все равный, откуда браться деньги на содержание дорога, — вы пообщаться с пенсионер и спрашивать они, все равный они или не все равный. ну, я приводить из свой практика пример рассмотрение обращение гражданин.
приезжать ко я пенсионер. человек выходить на пенсия, купить старый, подержать "мерседес", а потом вкатить транспортный налог — и он он даже продавать не мочь! если рано, например, правило быть такой, что вы снимать машина с учет и транспортный налог не платить, то сейчас вы не мочь это сделать. правило изменять так, что, даже если не пользоваться автомобиль, продавать вы он не мочь и ничто с он сделать не мочь; вы мочь освобождаться от транспортный налог только в тот случай, если сдавать автомобиль в утиль и приносить справочка. да, вот именно такой правило сейчас, они изменяться. это первый.
второй. большинство гражданин согласный с то, что надо восстанавливать дорога, но восстанавливать дорога и платить за это должный тот, кто по они ездить. и человек не понимать, пенсионер не понимать, почему он, три раз за год выезжать в сад лето, весь год платить транспортный налог, а ставка сейчас таков, что можно за два год потратить на оплата транспортный налог гораздо много, чем стоять сам автомобиль. причем я еще раз говорить: человек не мочь продавать, ничто сделать не мочь.
третий. конечно, нужно ремонтировать дорога в регион. но, господин, вы только что сказать, что в этот зал быть принимать решение забирать часть акциз из регион. зачем вы это делать? надо быть отдавать акциз, как рано быть: акциз оставаться в регион, они идти на дорога, потому что пока еще никто не придумывать автомобиль, работать без бензин (ну, электромобиль пока ничтожный количество на наш дорога). соответственно, там, где покупать бензин, там, собственно говорить, и использовать дорога — это абсолютно правильный логика. и именно поэтому мы предлагать: давать быть один раз облагать налог автомобилист, но размер уплачивать налог быть пропорциональный износ дорога при использование транспорт. это можно сделать через акциз, и это быть абсолютно правильно и справедливый. а вот взимание транспортный налог несправедливый, во-первых, потому, что облагаться не тот, кто ездить, а тот, кто просто владеть автомобиль, а во-вторых, потому, что, собственно говорить, это бить по карман самый незащищенный гражданин.
четвертый. а где взять на это деньги? ну, коллега, в этот зал мы много раз говорить: если речь идти о 146 миллиард рубль — пожалуйста, я, например, считать, что и акциз не нужно подымать, потому что акциз все равный собираться с внутренний потребитель и ложиться в себестоимость перевозка товар по территория российский федерация, бензин больше все тратиться коммерческий транспорт, и, собственно говорить, это включаться в стоимость перевозка, в стоимость продукт питание. гораздо правильно получать возмещение этот расход, мы предлагать многократно, я еще раз сегодня предлагать это: давать вернуть не весь ндс экспортер сырье, а хотя бы на 2 процент мало — вот вы и 146 миллиард рубль! и собственно говорить, как сказать сам нефтяник, по мир они с шапка не пойти, они выдерживать этот решение.
быть и другой предложение. тот же самый государственный закупка. давать наводить порядок с закупка и сокращать количество закупка у единственный поставщик — мочь еще до полтора, до два с половина триллион рубль собирать! прогрессивный шкала подоходный налог сегодня рассматриваться. предложение масса! вы говорить, что надо рассматривать они комплексно, — да кто же против? давать рассматривать комплексно, только мы почему-то законопроект, вносить в 2013-м, в 2014 год, рассматривать в 2017 год, а не тогда, когда они быть вносить, и если несколько законодательный инициатива идти пакет, то они все равный выдергивать по один и ставить на обсуждение раздельно.
ну, собственно говорить, все в наш сила! мы считать, что нужно отменять транспортный налог, вернуться к стопроцентный зачисление акциз в бюджет регион, чтобы компенсировать он выпадать доход, — такой образ мы восстанавливать справедливость. мало то, я мочь сказать, что если вы опрашивать гражданин, то именно этот позиция поддерживать подавлять большинство. все понимать, что нужно платить за содержание дорога, но сбор должный быть справедливый, а транспортный налог — несправедливый.
да, действительно, андрей михайлович правый в то, что платеж по "платон" идти в зачет уплата транспортный налог, но это быть сделать именно по предложение президент, а когда, скажем так, появляться "платон", этот норма еще не быть. потом, когда президент обозначать свой позиция, действительно государственный дума по этот путь пойти.
коллега, ну зачем мы быть каждый раз ждать решение президент? я уже приводить пример сегодня в этот зал в отношение прогрессивный шкала подоходный налог. я думать, наступать время, когда по решение президент мы отказываться и от транспортный налог, но, к сожаление, это быть не наш с вы инициатива.
точно так же, помнить, совсем недавно с этот трибуна оппозиционный фракция предлагать сделать бессрочный право на приватизация, а фракция большинство утверждать, что ни в кой случай это нельзя делать, и приводиться масса аргумент, почему это нельзя делать. потом за это высказываться президент — и представитель ваш фракция, правда другой уже, объяснять, как и почему именно это нужный сделать.
то же самый, например, с доведение минимальный размер оплата труд до прожиточный минимум. тоже никак невозможно это быть, но после то, как за это высказываться президент, это становиться очень даже возможно!
коллега, мочь быть, мы уже переставать перелагать свой работа на президент, а быть выполнять свой обязанность, за который мы избиратель платить деньги?
председательствующий. спасибо, валерий карлович.
коллега, выступление с заключительный слово. сначала сергей михайлович катасонов.
пожалуйста.
катасонов с. м. сегодня кто-то в этот зал уже сказать, что такой впечатление, будто слепой говорить с глухой. вот, сергей юрьевич, я даже как-то неудобный, что ли, мы ведь про дорога-то ничто не говорить сегодня, мы говорить вообще о другой — о справедливость, о то, что только 14 процент собирать деньги идти на дорога, но это, наверное, тема другой разговор. ну зачем?.. пусть не четыреста пятьдесят, но человек, наверное, триста-то в зал сидеть, и весь триста человек ведь понимать, что вносить совершенно другой законопроект — законопроект о то, что обещать президент, что обещать премьер-министр, что набиуллин обещать публично, это публичный обязательство: заменять транспортный налог на акциз. мы-то ведь только об это говорить, а вы сегодня, посмотреть, какой развивать дискуссия! оказываться, в муниципальный образование нет дорога. так кто вы претензия-то предъявлять? кто принимать бюджет? уж если вы этот тема подымать, давать тогда собирать вообще весь публичный обязательство: по дорога, по медицина, по детский сад, о который сегодня смолин мы рассказывать, — давать собирать весь обязательство и получать, например, бюджет в 30 триллион. и пусть сюда прийти правительство и сказать, как оно выходить на этот 30 триллион в течение отводить срок — пять год. вот это, я понимать, разговор, а приходить сюда и мы объяснять, что в муниципальный образование нет дорога, поэтому нельзя отменять транспортный налог, — этот неуважение к свой коллега, сергей юрьевич!
теперь в отношение то, о что андрей михайлович мы рассказывать сегодня, — где взять 146 миллиард. андрей михайлович, мы же опять не об это! вот я в начало свой выступление приводить пример и за база предлагать взять оренбургский область. знать, у мы сейчас поступление по транспортный налог полтора миллиард, умножать на 100 — получаться 150 миллиард на россия, то быть это такой эталон получаться. и я вы приводить другой цифра: с 2011 по 2013 год мы получать дополнительно от акциз 4 миллиард, тоже умножать — получаться 400 миллиард. вот хоть вы мы цифра не давать, но мы-то в состояние они слагать! как я отвечать один министр спорт: арифметика я в школа проходить.
так что решение вопрос, который подымать фракция лдпр, — это ни в кой случай не решение за субъект. когда я выступать, говорить же: ну не нужно к это подводить! законопроект быть вносить в 2013 год, когда процесс замена транспортный налог акциз по схема рубль в год быть завершать. тогда мы счесть, что это обязанность любой депутат, неважно, в какой он партия: если быть публичный обязательство руководство страна, они надо выполнять. и я считать, что у партия власть быть огромный количество другой способ решать этот вопрос, и вообще не совсем красиво сегодня мы, представитель не тот партия, который руководить правительство, вы в это убеждать. на мой взгляд, мы нужно, конечно, переводить обсуждение в другой плоскость, не пытаться уходить в проблема муниципальный образование, не оправдываться, что нет средство и что акциз — это налог на роскошь. совсем другой мы здесь пытаться вы объяснять!
а к вопрос о то, что нельзя решать за субъект, — ну мы же с вы знать, что на каждый заседание комитет по бюджет обязательно рекомендоваться к принятие законопроект, который влезать в полномочие регион, в основной это касаться налог на имущество предприятие, постоянный льгота, сетевик и так далее. и на каждый заседание комитет андрей михайлович, надо отдавать он должное, возмущать и от лицо весь член бюджетный комитет прямо в глаз представитель правительство говорить: "когда вы, правительство, прекращать приносить мы предложение, который выходить за рамка наш полномочие? мы раз и навсегда договариваться, что не полезть в регион, это в последний раз!" и так на каждый заседание.
коллега, я вы очень просить, давать помогать наш руководство выходить из тот ситуация, в который оно попадать вследствие, скажем так, неконструктивный позиция партия власть, давать отменять налог, четко понимать, что средство в бюджет регион быть, причем кратный превышать тот, что поступать от транспортный налог.
фракция лдпр просить поддерживать ее законопроект.
председательствующий. спасибо, сергей михайлович.
заключительный слово — олег анатольевич нилов.
нилов о. а. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! благодарить за обсуждение, такой живой, очень яркий, и коллега молодец, они действительно сегодня говорить то, что думать, не стесняться то, что это все транслироваться в интернет, быть записывать в анналы история и в классический мемуары, возможно, многие из они.
теперь по суть претензия. основной претензия: где источник, компенсировать выпадение этот 146 миллиард? андрей михайлович, с удовольствие последовать бы ваш пример или то, который быть бы продемонстрировать правительство... вот во время последний сессия, не знать, или два приниматься же закон, который, наоборот, что называться, залезать в карман к простой гражданин россия. что это за закон? ну например, плата в вид курортный сбор совсем недавно быть на повестка день, плата за въезд (мы обсуждать), за проход, повышение акциз, ну и многий другой. я что-то не видеть справка, документ о то, откуда взяться у простой гражданин деньги: ни правительство, ни комитет никогда не представлять такой справка. откуда взяться в карман гражданин деньги на следующий налог и сборы? правительство у мы только на этот тема и упражняться! помнить, за проход в провал остап бендер собирать? ну и в что разница, я спрашивать вы? оставаться дождаться налог... если вводиться плата в вид транспортный налог на четырехколесный автомобиль, почему бы не вводить налог на двухколесный велосипед? он, извинять, тоже использовать дорожный покрытие, несколько деформировать он. а посмотреть, что делать с дорожный покрытие и тротуар шпилька уважаемый дама, так, мочь быть, налог на лабутен надо вводить?..  (оживление в зал.)  ну а что, тротуар тоже надо ремонтировать. автомобиль, видеть, портить покрытие — а шпилька? посмотреть, что лето происходить. вот, наверное, по этот причина-то тут и менять асфальт на плитка — очень прочный, чтобы ее уж точно долго можно быть царапать.
так что, уважаемый коллега, придумывать такой налог, быть любезный, представлять финансовый-экономический обоснование. андрей михайлович, показывать мы пример!
теперь что касаться референдум. вот только сейчас, совсем недавно проходить референдум в каталония. да, говорить, не иметь право каталонец проводить такой референдум — а они проводить! до это быть референдум в великобритания. да масса пример, андрей михайлович! вот в 2016 год народ в швейцария проводить референдум по вопрос, казаться бы, абсолютно не связывать с бюджет (все как вы говорить), — о безусловный основный доход гражданин швейцария, помнить? они нельзя быть проводить, но они проводить! и кстати, напоминать, 77 процент швейцарский гражданин тогда высказываться против то, чтобы минимальный основной доход гражданин швейцария быть на уровень 2250 евро. они проводить! и не надо указывать наш народ, на какой тема референдум можно проводить и где он можно проводить! быть уже такой "классика", который говорить, мол, в крым быть не референдум. ничто подобный, народ мочь проводить и быть проводить референдум по любой вопрос, то более по вопрос, связывать с главный — с деньги на жизнь, а не на выживание. можно, знать, ссылаться, конечно, на то, что, мочь быть, сейчас не время, как сказать коллега рифат шайхутдинов (он уходить, к сожаление), — у мы еще и буржуазия-то, оказываться, нет. что же тогда, получаться, у мы феодал, если буржуазия еще нет? ну в феодальный общество действительно никакой референдум и быть не мочь, тут сложно поспорить...
а вообще, я казаться, что если бы часто — вот недавно мы сюжет видеть — сбрасывать со скала семь- или десятиметровый депутат государственный дума, а внизу вместо акула быть гражданин и перед падение депутат провозглашать: "да здравствовать транспортный налог!" или "да здравствовать плоский шкала налогообложение!" — я посмотреть бы, выходить, выбираться он оттуда или нет. выходить — тогда проходить сюда и далеко продолжать вещать, не выходить — ну так решать народ...
и кстати, сейчас лидер наш фракция в крым на открытие действительно транспортный шедевр — замечательный мост.
председательствующий. спасибо, олег анатольевич.
николай васильевич арефьев, заключительный слово.
арефьев н. в. спасибо, иван иванович.
уважаемый коллега, мы сегодня рассматривать немало законопроект, но только рассматривать — ни один не принимать. вот весь выступать от фракция "единый россия" говорить, мол, ничто, ребята, трогать нельзя, все у мы настолько эффективно выстраивать, что вот только тронуть что-нибудь — и все рассыпаться в прах. ничего, говорить, трогать нельзя, а между то страна разваливаться на часть. мы скоро проект бюджет быть рассматривать, и вы увидеть, какой проект бюджет вносить (мы он сегодня в комитет рассматривать), увидеть, что никакой это не бюджет и никакой не прогноз социально-экономический развитие. и по повод "не надо ничто трогать" — нет, надо все трогать, надо все абсолютно переделывать, потому что то, что быть сегодня, идти в ущерб страна, в ущерб государство, в ущерб народ! экономика нет, финансы расстраивать, народ в нищета — и трогать ничто не надо? надо!
вот здесь говорить, что дорога плохой. 80 процент автомобилист ездить по муниципальный дорога. этот дорога уже только называть можно дорога, там нет никакой асфальтобетонный покрытие. кто-то жалко этот деньги. вот они платить уже 20 год весь этот налог и спрашивать: а куда же мы платить? дорога-то как быть плохой, так и оставаться! а мы отвечать: ничто трогать не надо, пусть все так и оставаться, платить быть, а дорога не быть. ну надо же что-то менять! ведь в советский время у мы ничто это не быть, то, что мы сегодня обсуждать.
вот сейчас андрей михайлович сказать, что машина — это роскошь. да не роскошь это, а средство передвижение. вы посмотреть, сколько у мы таксист, потому что иначе они весь безработный! вы посмотреть, сколько у мы неработающий население по данные фонд медицинский страхование, у вы открываться глаз: это безработный! это человек, который заниматься извоз, это дачник, рыбак — человек добывать себя кусок хлеб при помощь машина, а мы говорить, что это роскошь и что надо облагать налог как можно много. да они с голод помирать, если мы они обкладывать дополнительный налог!
вот посмотреть, посчитать: человек, который иметь машина, должный заплатить транспортный налог, осаго, каско, акциз, ндпи, "платон", заплатить за парковка, за въезд в поселение! этот все в советский время не быть, а теперь весь это быть, и не важный, как это называться — акциз, налог или обязательный платеж, — это все идти из карман человек. и если бы только это! вы посмотреть, в советский время мы платить только коммунальный платеж, а сейчас мы придумывать налог на имущество, если ты иметь квартира, налог на земля, тсж, одн, капремонт и тот же самый услуга жкх. почему мы все наваливать на человек?! посмотреть, какой у мы средний зарплата, посмотреть, какой у мы средний пенсия, — можно ли весь это из они оплачивать? или сегодня источник для рост экономика становиться являться карман наш гражданин: чем больше оттуда выгребать, тем хорошо быть для экономика? ну нельзя же это делать!
в конец конец, в наш близкий зарубежье, в страна снг, брать транспортный налог только с проезжать машина, с транзитный — со свой-то не брать! быть богатый опыт наш сосед, который можно приводить в пример, но почему-то мы ничто позитивный не брать, у мы один — навалить как можно много на человек, чтобы он и дышать невозможно быть! ведь то, как жить наш человек... я сегодня вы уже докладывать, второй раз повторять не хотеть, но хотеть бы обращать ваш внимание: если президент два раз сказать, что надо убирать транспортный налог, так давать он убирать!
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, николай васильевич.
заключительный слово — андрей михайлович макаров.
из зал. отказываться!  (оживление в зал.)
макаров а. м. спасибо, иван иванович.
коллега, вот честный слово, только цитата — ничто другой!
итак, "автомобиль не роскошь, а средство передвижение", остап-сулейман-берта-мария-бендер. но только никто не помнить первый фраза, с что он начинать свой исторический выступление, в который содержаться этот слово: автомобиль построить — это вы не ишак купить. и это главное, коллега, потому что, насколько я помнить, очередь на покупка автомобиль, который быть в советский союз, явно свидетельствовать о то, что все-таки это не средство передвижение, а роскошь. это для справедливость.
но на самый дело я тут хотеть бы поддерживать николай васильевич: вот николай васильевич сказать абсолютно правильный фраза (я опять же, только цитата быть), что весь законопроект, который сейчас рассматриваться, — залежалый законотворческий груз. и комитет соглашаться с ваш позиция, николай васильевич, мы абсолютно согласный, то быть у мы тут никакой разногласие нет.
взять блестящий совершенно, я считать, выступление валерий карлович гартунг: пенсионер купить "мерседес..." ну, правда, добавлять: "подержать" — за что большой спасибо. и вот этот знаменитый наш фраза о то, что... помнить, этот аргумент? старушка, стоить у дорога с протягивать рука, который просить деньги на подержанный "мерседес", — вот это как раз наш аргументация, когда мы ссылаться на человек в связь с этот налог. на самый дело дорогой стоить, если честно...
но сергей михайлович катасонов поставлять точка в этот дискуссия, он ясно сказать: здесь разговор идти не о дорога. и я благодарный сергей михайлович за честность: как первый заместитель председатель комитет по бюджет, он точно знать, что здесь речь идти о справедливость. в этот связь хотеть напоминать известный история, когда лев, царь зверь, в индийский джунгли вдруг возопить: "почему, когда я убивать человек ради еда — я голодный, мой ребенок умирать с голод, — это называться убийство, а когда человек убивать я на охота ради забава — это называться охота? где справедливость?!"
так вот когда мы говорить о налог, понятие справедливость абсолютно конкретно. и хотеть напоминать, что понятие справедливость — наверное, просто кто-то, мочь быть, не помнить — в налоговый кодекс, прощать, впервые в история налоговый законодательство прописывать я, и у мы в налоговый законодательство появляться понятие справедливость. только справедливость этот состоять не в то, чтобы говорить: давать мы отменять налог, — справедливость состоять в то, что весь налог должный иметь свой основание и должный быть индивидуальный. так вот в данный случай попытка отменять транспортный налог в принцип противоречить основа налоговый право, противоречить основа налоговый система. в каждый страна этот система свой: где-то вообще он не существовать, а существовать огромный налог при продажа автомобиль, и размер этот налог фактически равный стоимость автомобиль, но зато потом нет никакой налог. в финляндия один система, в бразилия — прямо противоположный. мы не надо никто копировать, мы надо создавать свой система, который быть оптимальный.
сегодня ни один из автор так и не сказать, где же регион должный взять вот этот несчастный деньги — 146,2 миллиард рубль? их предназначение, чтобы вы просто понимать, они целевой назначение — это ремонт региональный и местный дорога, и, если этот деньги не быть, на что регион и муниципалитет быть ремонтировать дорога? спрашивать у геннадий васильевич кулик, который биться за сельский дорога, соглашаться он с ваш предложение? спрашивать у транспортный комитет, что они по этот повод сказать?
ну и наконец, вы же весь вчера весь время говорить о то, что надо собирать здесь представитель муниципалитет, надо собирать здесь представитель регион, так из регион вы сказать: они категорически против ваш предложение! почему в один случай вы говорить, что надо они собирать, а в другой, что они не надо слушать?
коллега, я хотеть бы высказывать в заключение всего один мысль, который лежать в основа решение комитет: нельзя быть добренький за чужой счет. а предлагаться даже не добренький быть, а обманывать человек, сказать, что мы идти они навстречу, вот этот 50 миллион автомобилист, но только в законопроект не говориться, что это быть сделать за их счет!
мы против.
председательствующий. спасибо, андрей михайлович.
коллега, быть внимательный, мы переходить к голосование. никто не против, если я быть называть только номер пункт, все быть понятно, о что идти речь? хорошо.
итак, коллега, ставить на голосование законопроект под пункт 11.1.
включать режим голосование.  (идти голосование.)
результат не показывать.
ставить на голосование законопроект под пункт 11.2.
включать режим голосование.  (идти голосование.)
ставить на голосование законопроект под пункт 11.3.
включать режим голосование.  (идти голосование.)
ставить на голосование законопроект под пункт 11.4.
включать режим голосование.  (идти голосование.)
и ставить на голосование законопроект под пункт 11.5.
включать режим голосование.  (идти голосование.)
спасибо.
показывать результат по законопроект под пункт 11.1.
результат голосование (17 час. 54 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	93 чело.	20,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	93 чело.
не голосовать	357 чело.	79,3 %
93 голос "за".
показывать результат по законопроект под пункт 11.2.
результат голосование (17 час. 55 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	90 чело.	20,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	90 чело.
не голосовать	360 чело.	80,0 %
90 голос "за".
показывать результат по законопроект под пункт 11.3.
результат голосование (17 час. 55 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	90 чело.	20,0 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	91 чело.
не голосовать	359 чело.	79,8 %
90 голос "за".
показывать результат по законопроект под пункт 11.4.
результат голосование (17 час. 56 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	93 чело.	20,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	93 чело.
не голосовать	357 чело.	79,3 %
93 голос "за".
показывать результат по законопроект под пункт 11.5.
результат голосование (17 час. 56 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	86 чело.	19,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	88 чело.
не голосовать	362 чело.	80,4 %
86 голос "за".
коллега, такой образ, законопроект под пункт 11.2, 11.3 и 11.5 отклоняться. по два другой мы быть переголосовывать.
ставить на голосование законопроект под пункт 11.1.
включать режим голосование.  (идти голосование.)
результат не показывать.
ставить на голосование законопроект под пункт 11.4.
включать режим голосование.  (идти голосование.)
спасибо.
показывать результат по законопроект под пункт 11.1.
результат голосование (17 час. 57 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	89 чело.	19,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	89 чело.
не голосовать	361 чело.	80,2 %
89 голос "за".
показывать результат по законопроект под пункт 11.4.
результат голосование (17 час. 57 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	89 чело.	19,8 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	90 чело.
не голосовать	360 чело.	80,0 %
89 голос "за".
коллега, ставить еще раз на голосование законопроект под пункт 11.1.
включать режим голосование.  (идти голосование.)
ставить на голосование законопроект под пункт 11.4.
включать режим голосование.  (идти голосование.)
показывать результат по законопроект под пункт 11.1.
результат голосование (17 час. 58 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	93 чело.	20,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	93 чело.
не голосовать	357 чело.	79,3 %
93 голос "за".
показывать результат по законопроект под пункт 11.4.
результат голосование (17 час. 58 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	87 чело.	19,3 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	90 чело.
не голосовать	360 чело.	80,0 %
87 голос "за".
коллега, такой образ, законопроект под пункт 11.4 отклоняться.
ставить на голосование законопроект под пункт 11.1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 59 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	77 чело.	17,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	77 чело.
не голосовать	373 чело.	82,9 %
результат: не принимать
и этот законопроект тоже отклоняться.
по ведение — сергей владимирович иванов.
иванов с. в. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! я просить я прощать, наш уважаемый андрей михайлович, высказывать свой аргумент, упоминать остап бендер, но не упоминать, к сожаление, его коллега ипполит матвеевич, который, как известно, быть отец русский демократия, а мы с вы теперь знать, что отец русский налоговый справедливость у мы андрей михайлович макаров!
председательствующий. спасибо.
коллега, время — 18 час. законопроект по сокращенный процедура быть рассматривать завтра. заседание объявляться закрывать. 
