14 апрель 2017


здание государственный дума. большой зал. 14 апрель 2017 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. уважаемый коллега, начинать работа. просьба зарегистрироваться.
включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (10 час. 02 мина. 38 сечь.)
присутствовать	420 чело.	93,3 %
отсутствовать	30 чело.	6,7 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	30 чело.	6,7 %
результат: кворум быть
коллега, в зал присутствовать четыреста двадцать депутат, отсутствовать двадцать девять. кворум быть.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. у мы один депутат не избирать.
коллега, мы необходимо принимать за основа проект порядок работа на сегодня.
просьба включать режим голосование.
пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 03 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	383 чело.	85,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	383 чело.
не голосовать	67 чело.	14,9 %
результат: принимать
приниматься.
коллега, переходить к выступление представитель фракция.
пожалуйста, от фракция кпрф — коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
добрый день, уважаемый коллега, уважаемый вячеслав викторович! я сконцентрировать на цифра, поэтому внимательно смотреть на табло. я заранее приносить свой извинение, если слайд, который быть показывать, не очень хорошо быть видно, потому что они рассчитать не на этот экран — в зал, где они демонстрироваться, экран быть большой, то не менее рекомендовать слушать я и параллельно смотреть на таблица *.
уважаемый коллега, к сожаление, перед россия стоять новый вызов, и отъезд тиллерсон после то, как семичасовой переговоры фактически заканчиваться ничто, и нагнетание ситуация со весь сторона — весь это говорить о то, что россия необходимо сам искать выход, и в первый очередь надо отказываться от заводить страна в тупик курс ясин, кудрин и прочий либеральный экономист. это следовать из то — посмотреть на экран, — как действовать в условие кризис и действовать сейчас ведущий страна, их финансовый власть: я уже говорить, что банк двадцать три страна снижать на порядок процентный ставка, их минфин проводить количественный смягчение и вбрасывать в экономика колоссальный деньги. скажем, в сша к находиться в экономика 7,5 триллион доллар добавлять 4 триллион, в евросоюз добавлять 3 триллион евро и фактически обеспечивать безболезненный доступ производитель к финансы. более то, многий европейский банк провожать политика "преференция вовнутрь" — в что она заключаться? если банковский структура финансировать отечественный экономика, то получать льготный кредит, но если вдруг переставать финансировать, то получать огромный штраф. у мы все наоборот: процентный ставка у мы, в отличие от страна "семерка", быть подымать, монетизация экономика — посмотреть таблица — минимальный, даже низко необходимый минимальный уровень (она должный быть не мало 50 процент, нормальный — 70 процент, в среднее в мир — 125 процент). посмотреть, каков, к сожаление, динамика ввп, а вы помнить, что быть прогноз, точно, желание удваивать ввп, — с мой точка зрение и с точка зрение наш фракция, без изменение в денежно-кредитный и финансовый политика сделать это невозможный.
а бесконечный продолжение создание многочисленный стратегия, "дорожный карта", прогноз! ведь проблема наш в что? улюкаев делать по пять прогноз, кудрин приносить не мало три прогноз, а если вы посмотреть, каков итог, то увидеть, что прогноз этот, как правило, не сбываться. так что самый большой наш проблема — это отсутствие интерес и ответственность у должностной лицо, отсутствие необходимость отчитываться за выполнение предыдущий стратегия. у мы, как правило, весь министерство за два год до окончание действие стратегия или программа разрабатывать новый, широко пиарить она во весь средство массовый информация и на многочисленный форум и забывать про предыдущий — в результат это приводить к колоссальный издержка. посмотреть, количество потеря только из-за финансовый преступление, по который заводить уголовный дело, в прошлый год достигать 263 миллиард рубль, а весь промышленность надо 107 миллиард, даже быть поручение президент, с экран телевизор это прозвучать — до сей пора не давать! если вы почитать доклад правоохранительный орган за 2016 год, "коммерсант" он частично опубликовывать, то увидеть, что там быть такой вывод: в страна складываться система, когда весь финансовый схема со весь сторона защищать закон. а я вы спрашивать: кто же принимать этот закон, а точно, кто они предлагать?
мы считать, что для то, чтобы динамика промышленный производство у мы пойти в гора и мы действительно заниматься модернизация, импортозамещение, мы надо, во-первых, ужесточить ответственность, во-вторых, поменять закон о центробанк. как и во весь развитый страна, центробанк должный заниматься не таргетирование инфляция, а должный отвечать за рост экономика, должный отвечать за снижение безработица, а потом уже за инфляция и рост цена. нобелевский лауреат в этот сфера — и джеймс тобин, и стиглиц, а также роберт барро, я много раз вы приводить данные его исследование — говорить, что инфляция даже в 15 процент не страшный, если вы вкладывать деньги в инфраструктура, в новый производство и параллельно индексировать зарплата и социальный выплата, — через пять год она сам по себя снижаться. но у мы ведь не делаться ни первый, ни второй, ни третий, и самый главное — центробанк допускать закрытие двести семнадцать банк только за 2015—2016 год! результат проверка мвд после это что показывать? оказываться, сто сорок шесть из они быть умышленно обанкрочивать, но предварительно семья, актив, капитал уезжать за рубеж, и спрашивать не с кто, понимать? я спрашивать: а где же быть банковский надзор, финмониторинг, где же быть орган, который должный за это смотреть?!
а может, это целый бизнес? молдавский схема позволять за 2016 год вывести 64 миллиард доллар — что это такой? фирма-однодневка с уставный капитал в 10 тысяча рубль организовываться в молдавия, с она заключаться фиктивный договор, накручиваться объем, потом российский арбитражный суд принимать решение переводить деньги за непоставленный, но проводить по бумага товар иностранный контрагент — фирма-однодневка. получаться, что схема-то действовать на государственный уровень! я спрашивать: а где же быть таможенник, а где быть пограничник? ведь весь документ надо везде подписывать — значит, они в доля? а если государственный орган такой уровень в доля, то разве мы мочь побороть этот процесс без ужесточение наказание за сверхлиберальный ныне, вообще-то, вывоз капитал?! такой законодательство, который столь либерально позволять вывозить капитал, нет ни в один страна "двадцатка", — понимать? — у мы официальный структура безболезненно, не отчитываться, вывозить любой сумма!
посмотреть список первый тридцатка якобы наш продуктовый сеть: весь по название русский, но весь зарегистрировать в офшор и контролировать 22 триллион наш ввп и розничный товарооборот. вы же понимать, чем это мочь обертываться: мочь в один прекрасный момент просаботировать поставка продукт, как правило иностранный производство. а ведь с этот трибуна много раз говорить о то, что продукция наш производитель крайне сложный попадать на прилавок, потому что входной бонус, всевозможный изъятие очень великий, и сегодня, кстати, резко повышаться изъятие из маржа. и весь этот двадцать-тридцать компания, ведущий ретейлер, они ведь на самый дело иметь конкретный бенефициар и в российский федерация — мочь, пора мы принимать закон, чтобы такой серьезный вопрос контролироваться, вообще-то, российский правительство и российский управленец? мы увлекаться привлечение псевдоменеджер из-за рубеж и поэтому в массовый порядок потерять квалификация на различный уровень.
с наш точка зрение, если мы не останавливать отток капитал, который являться наиболее губительный, то... при зеркальный сверка тот статистика, что показывать центробанк, с данные ецб, мировой банк, вто видно, что цифра на порядок высокий, понимать? то быть мы ждать зарубежный инвестор, а на самый дело никакой инвестор не прийти, если мы свой капитал вывозить такой объем. ведь если посмотреть, то псевдозарубежный инвестиция, который якобы у мы быть, — это, как правило, ранее вывозить от мы средство, который потом зарегистрировать там фирма ввозить сюда, но уже как иностранный.
наиболее показательный структура экспорт и импорт. я вы сказать, что под разговор о модернизация, об инновация, к сожаление, структура импорт за прошедший шестнадцать год ухудшаться, а не улучшаться, и структура занимать в экономика ухудшаться (быть слайд рано), — казаться бы, идти модернизация, обрабатывать отрасль должный расти, но они у мы на 1,5 процент сокращаться, а объем торговля недвижимость, спекуляция всевозможный увеличиваться почти в 3 раз. и наверное, именно поэтому резко увеличиваться количество финансовый правонарушение — а это о что говорить? о то, что мы надо менять закон о центробанк, закон о правительство, закон о валютный регулирование, закон о торговля, закон о сельский хозяйство, надо пересматривать налоговый система, потому что наш страна иметь самый фискальный налоговый система среди страна "двадцатка" — обрабатывать отрасль у мы платить налог примерно в 1,5 раз большой, чем в страна евросоюз и в сша. и позиция наш центробанк неадекватный, не соответствовать тот проблема, который быть, и, наверное, информация о два заместитель, который иметь закрытый траст, который иметь имущество за рубеж, говорить о нездоровье в этот ведомство — мы надо принимать решение по этот вопрос.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, николай васильевич.
пожалуйста, от фракция лдпр — торощин игорь андреевич.
торощин и. а., фракция лдпр. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! депутат фракция лдпр неоднократно подымать экологический проблема россия, проблема, который касаться наш гражданин, и во время региональный неделя я вновь посещать приморский край, город находка, где на встреча приходить много триста человек с один и тот же проблема — проблема открывать перевалка уголь.
после первый свой приезд туда в начало февраль текущий год я отправлять несколько депутатский запрос в генеральный прокуратура российский федерация с просьба немедленно отреагировать на крик о помощь местный житель, но сегодня на двор уже 14 апрель, а развертывать ответ я до сей пора так и не получать. но все же небольшой реакция пойти, и руководитель росприроднадзор направлять ответ в адрес председатель комитет госдума по экология, что да, действительно ряд стивидорный компания нарушать природоохранный законодательство и они выписывать административный штраф в размер 2,5 миллион рубль. но, уважаемый коллега, что такой 2,5 миллион рубль на несколько стивидорный компания? получаться, по 200 тысяча на каждый компания — это просто мизерный штраф при их многомиллиардный доход! из-за этот бизнес страдать, этот бизнес наносить вред жизнь и здоровье простой человек, а тот угольный бизнесмен, который вести этот свой бизнес, плевать на жизнь и здоровье простой человек, так как они и их семья жить далеко за предел приморский край. вообще, изначально находкинский порт не быть предназначать для открытый перевалка уголь, туда привозить контейнер, привозить машина, рыба — все что угодно, но не только не уголь.
на встреча гражданин я рассказывать, что 21 март текущий год приезжать губернатор, собирать экстренный совещание в администрация находкинский городской округ, где присутствовать представитель надзорный орган, угольный бизнес, быть приглашать и общественность город, но аккредитация проходить только три человек, и то они сказать: "дорогой наш, сидеть спокойно, рот свой не открывать!" — находкинский телевидение также не быть допускать на данный совещание. в итог выясняться, что за два день до это для житель город быть устраивать театр абсурд: весь сила быть бросать на чистка дорога, тротуар, весь бордюр быть вычищать, работа угольный терминал быть приостанавливать на двое сутки, даже тот машина, который перевозить по город уголь, быть вымывать — создаваться такой впечатление, что даже дышать становиться легко. губернатор для галочка проезжаться, посмотреть, что да, действительно все чисто, красиво, все цвести и пахнуть, и уезжать. но абсурд на это не заканчиваться: не успевать он пересекать черта городской округ, как весь угольный терминал зарабатывать с утроенный сила, так как нужно быть покрывать убыток за два с половина день простой. от это опять страдать обычный житель — город погружаться в угольный тьма.
два год назад депутат законодательный собрание приморский край обращаться в адрес наш коллега — депутат госдума шестой созыв с просьба изменять законодательство, запрещать открытый перевалка уголь. они прождать полгода, потом вроде что-то зашевелиться, начинать что-то там рассматривать, но в итог все так и затихать — человек как жить с этот проблема один на один, так и жить. здесь напрашиваться вопрос: почему наш коллега не отреагировать на крик о помощь житель приморский край? получаться, там быть или быть у кто-то свой бизнес-интерес.
человек обращаться к лдпр, знать, что только владимир жириновский весь тридцать год стоять на защита интерес простой гражданин, и передавать вот этот самый письмо — здесь собирать несколько тысяча подпись, — который, уважаемый коллега, поверять, в близкий время мы передавать, и оно быть лежать на стол у президент. получаться, что огромный государственный машина не мочь справляться с несколько обнаглеть компания, который уничтожать жизнь местный население, чиновник перелагать ответственность с один плечо на другой, в итог создаваться какой-то замкнутый круг, и проблема не решаться.
житель в свой обращение требовать, чтобы угольный бизнес убираться из их город, чтобы угольный деятельность осуществляться за предел находкинский городской округ. просить вы, уважаемый коллега, давать хотя бы в год экология поддерживать житель находка — жемчужина приморье, вставать на защита ребенок, женщина, старик, выступать против этот угольный олигарх, который набивать свой карман, копить деньги на новый час, дорогой яхта, вилла, на проститутка, давать защищать простой житель! предлагать инициировать парламентский расследование складываться экологический ситуация в находкинский городской округ — просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. пожалуйста, власов василий максимович, фракция лдпр.
власов в. м., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, уважаемый вячеслав викторович! после известный событие 26 март мой коллега сразу начинать разбираться в молодежный политика, сразу состояться столько выступление... как-то двадцать пять год никто не интересовать молодежный политика, а тут вдруг раз — и начинать проводиться парламентский слушание, "круглый стол".
мы вчера позвать молодежь — это быть инициатива фракция лдпр, — участвовать в акция 26 март, сюда, в государственный дума. часто все для участие в дискуссия приглашать представитель "молодой гвардия "единый россия", молодой человек из лдпр, кпрф, а молодежь, который в принцип не партийный, но интересоваться политика, как раз никуда, к сожаление, в последний время не звать, вот мы они приглашать и спрашивать: ребята, а зачем вы ходить на акция протест 26 март? половина из они сказать, что они в принцип быть интересно, они решать сходить посмотреть, поскольку они никто никогда никуда не приглашать, они решать, так сказать, проводить свой свободный время именно там. второй часть сказать, что они импонировать некоторый политический партия, но быть просто интересно, они некуда быть пойти в тот день, потому что нет дискуссионный площадка, где молодежь может спокойно дискутировать и высказывать свой мнение, нет бесплатный тренажерный зал...
вчера я направлять письмо — итог этот "круглый стол" становиться письмо — мэр москва сергей семенович собянин с просьба открывать в москва дом молодежь, куда смочь приходить молодежь, который интересоваться совершенно разный вопрос: и спорт, и политика, и культура, — пусть заниматься, пусть открывать там свой дискуссионный клуб, пусть там быть представлять политический партия, возможно, пусть туда молодежный парламент переезжать и там заседать. к сожаление, сегодня это нет. кто-нибудь из вы быть в московский дворец молодежь на "фрунзенский"? это же просто ужас! там один реклама и торговый центр, для молодежь сегодня ничего нет, этот просто концертный зал, где идти какой-то мюзикл, — такой не должно быть! я уверенный, что если бы быть такой центр... я считать, такой центр, куда быть приходить молодежь, нужно открывать во весь город россия. сегодня молодежь после занятие в школа, в вуз ничто не занимать, к сожаление: у они заканчиваться урок в школа, делать они нечего — они просто идти гулять либо в какой-то торговый центр.
другой большой проблема, связывать с этот тема. все, наверное, знать, что быть замечательный выставка "образование и карьера", и формат выставка такой, что она проходить в разный город россия, но, к сожаление, участие в этот выставка для вуз обходиться в сумма от 300 тысяча рубль за площадка. вы понимать, что такой образ поставлять в не совсем равный условие крупный вуз россия — мгу, мгимо, высокий школа экономика — и совсем небольшой вуз, который готовить специалист узкий профильный направленность, — где они находить 300 тысяча рубль на оплата место? такой вуз приходиться объединяться — мы они ставить в не совсем равный условие с крупный вуз.
что касаться различный инициатива, который предлагать лдпр, я прекрасно понимать, что мы оппозиционный партия, поэтому многие инициатива, конечно, не проходить. я вы с этот трибуна говорить о скидка на билет для молодежь — не проходить инициатива, я вы говорить про бесплатный посещение музей для молодежь — не проходить инициатива. я вы очень советовать подниматься на десятый этаж и взять программа лдпр: там быть раздел "молодежь", и я уверять вы, что в близкий время весь этот пункт быть принимать, потому что я замечать такой тенденция, что, если мы о что-то говорить, лдпр о что-то говорить, проходить время, — сразу не принимать никогда — и мы оказываться правый.
так и в этот случай: ну кто хорошо знать, что сегодня нужно молодежь, — фракция, который семь созыв являться самый молодой и иметь мощный молодежный организация, или специалист от 50 год и старший? я считать, что здесь должный быть консолидированный подход. мы не призывать к революция — мы говорить, что с молодежь, который выходить на акция протест, нужно разговаривать, нужно общаться, — к сожаление, ни один из политический партия, кроме лдпр, они к себя не приглашать! они и выходить на улица именно потому, что никто не нужный: они хотеться что-то интересный, а они никуда не звать!
так вот позиция лдпр по данный вопрос: нужно активно работать с молодежь, создавать дискуссионный клуб, у мы быть дискуссионный клуб "басманка", и я уверенный, что никто из участник этот дискуссионный клуб не выходить на акция протест. я вы уверять, что молодежь, с который общаться, который приглашать на различный мероприятие, никогда не выходить на акция протест и никогда не быть призывать к революция в свой страна!
председательствующий. спасибо, василий максимович.
пожалуйста, от фракция "единый россия" — николаев николай петрович.
николаев н. п., председатель комитет государственный дума по природный ресурс, собственность и земельный отношение, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! от имя фракция "единый россия" я тоже хотеть сказать о реальный способ увеличение доход государство и о то, какой шаг нужно для это предпринимать.
как вы знать, лето прошлый год партия "единый россия" организовывать работа четыре мониторинговый группа, который заниматься контроль за исполнение закон, принимать, по суть, по инициатива сам гражданин. один из такой мониторинговый группа становиться группа "живой лес", который вести контроль за исполнение на место новый положение лесной законодательство. так вот, когда я только-только приступать к этот работа, я поражать один цифра, а именно: ущерб от незаконный вырубка лес, даже по официальный оценка, составлять порядок 13 миллиард рубль в год. я становиться интересоваться другой сфера, например охота: только по официальный оценка росприроднадзор, ущерб от незаконный охота составлять 18 миллиард рубль в год, при это объем белый охота мало — все 16 миллиард.
я продолжать собирать сведение о так называть теневой природопользование, отправлять довольно много запрос и в правоохранительный орган, и в федеральный и региональный орган исполнительный власть. в бурятия я рассказывать о незаконный добыча нефрит — это рынок, который на сегодняшний день оцениваться эксперт в 100 миллиард рубль. в якутия на протяжение уже многий год коллега бороться с другой проблема — варварский добыча мамонтовый кость, а это еще полтора миллиард рубль. если прибавлять к это незаконный добыча песок и гравий, незаконный вылов рыба, то получаться довольно большой, но неполный перечень направление теневой природопользование, сумма ущерб от который на сегодняшний день, по экспертный оценка, мочь составлять много 800 миллиард рубль в год, а с учет неохваченный отрасль и направление, я думать, и то много — порядок 1 триллион рубль.
вместе с коллега я проанализировать причина такой ситуация. так вот, на наш взгляд, природопользование у мы страдать от три основной проблема — безызвестность, бесконтрольность и безответственность.
первый проблема — безызвестность, закрытость. на наш взгляд, природопользовательский сфера на сегодняшний день являться один из самый закрытый. дело в то, что мы с вы доподлинно не мочь ни узнавать, ни увидеть, насколько эффективно и даже законно использоваться или добываться тот или иной природный ресурс, при это очень многий вопрос относиться именно к сфера законодательный. например, знать ли вы, что доступ к информация из государственный лесной реестр для наш гражданин являться платный в соответствие с наш же лесной кодекс, а среди получатель информация из государственный кадастр объект животный мир гражданин вообще не числиться? мы говорить, что у мы мало лесник и поэтому, вероятно, такой огромный объем незаконный вырубка лес, — действительно, на один лесник приходиться более 60 тысяча гектар лес. на сегодняшний день в каждый лесничество российский федерация быть карта, на который даваться подробный информация о лесной квартал, об их распределение, о количество дерево и так далее, — так почему бы мы не сделать она публичный? в этот случай гражданин сам мочь бы контролировать, насколько законно орудовать лесоруб в соседний лес.
второй проблема — бесконтрольность. мы с вы часто говорить о то, что у мы, к сожаление, слабо или недостаточно охраняться наш природный богатство. давать посмотреть официальный документ и задаваться вопрос: а насколько тщательно они вообще должный охраняться и охраняться ли они так, как мы с вы ожидать? оказываться, не всегда. в качество пример приводить государственный программа "развитие рыбохозяйственный комплекс": такой показатель, как охват акватория внутренний вода мероприятие по контроль в цель выявление и пресечение нарушение законодательство, составлять на этот год всего 36,7 процент и планово снижаться к 2020 год до 32,5 процент. неудивительный, что ущерб от незаконный вылов рыба, по оценка эксперт, составлять не мало 20 миллиард рубль в год. давать на секундочка представлять, что целевой показатель охрана наш государственный граница быть 36 процент.
это далеко не единичный пример. конечно, мы понимать, что осуществление контроль — очень дорогостоящий для государство мероприятие, но это абсолютно не означать, что мы не должный ставить перед себя адекватный и, мочь быть, даже амбициозный цель, также это не должно означать, что мы не должный развивать иной форма контроль, например общественный, гражданский контроль, использовать новый технический возможность, например космосъемка.
третий беда — это безответственность. коллега, знать ли вы, что у мы в год незаконно истребляться порядок 100 тысяча лось? если перевести на деньги, то это 14 миллиард рубль; а если переводить на уголовный дело, то это всего чуть больше 300 уголовный дело, притом что незаконный убийство лось — преступление, который оцениваться как нанесение крупный ущерб. мы с вы недавно рассматривать законопроект о повышение ответственность за незаконный добыча нефрит — очень своевременный и важный законопроект, потому что только за три год, с 2013 по 2015 год, за этот преступление быть взыскивать 285 тысяча рубль штраф, одновременно государство быть возвращать много 30 тонна нефрит. но что такой 285 тысяча рубль? если перевести это на сам сырье, это всего семь-восемь ведро нефрит-сырец.
большой роль и здесь, на мой взгляд, играть целевой показатель государственный программа. вот еще один пример: в государственный программа "воспроизводство и использование природный ресурс" быть такой показатель, как доля лицензия на пользование недра, по который недропользователь не выполнять существенный условие по уровень добыча и срок ввод месторождение в эксплуатация (указываться в процент к число проверять лицензия), и в этот год плановый показатель составлять 25 процент. это означать, что мы с вы, по суть, соглашаться с то, что четверть недропользователь не быть выполнять существенный условие лицензия по недропользование, — конечно, ситуация надо менять.
весь этот и многий другой факт излагать в доклад "природный ресурс: эффективность и контроль", который мы на этот неделя рассматривать на заседание наш комитет по природный ресурс, собственность и земельный отношение. я очень благодарный свой коллега по комитет за поддержка. по итог рассмотрение мы принимать решение приступать к разработка план законотворческий работа, который полностью быть направлять на искоренение вот этот три проблема природопользование. я, конечно же, надеяться на участие другой комитет и с удовольствие приглашать коллега к совместный работа.
несколько слово о то, какой направление дальнейший работа мы видеть.
прежде все, обеспечение на законодательный уровень прозрачность природопользовательский сфера. мы в конец конец надо давать гражданин возможность сам контролировать, участвовать в контроль за использование и добыча природный ресурс. мы также важный, чтобы осуществляться контроль не только за добыча, но и за оборот природный ресурс, и сейчас такой стратегия, например, взять на вооружение рослесхоз и в свой система егаис стараться реализовывать такой концепция, но это не означать, что мы нужно останавливаться только на мероприятие по контроль за лесопользование, мы нужно распространять этот практика и на другой сфера.
важно также работать и над законодательный обеспечение развитие новый компенсационный механизм, который гарантировать бы государство возмещение ущерб, который невольно, но так или иначе наноситься любой природопользование, — речь здесь идти и о восстановление лес, и о рекультивация земля после добыча полезный ископаемое. мы планировать работать над повышение роль профессиональный объединение, над развитие саморегулирование в природопользовательский сфера, и, конечно, важно заниматься такой направление, как развитие государственный-частный партнерство. мы нужно не просто сдавать в аренда наш лес или недра и получать за это арендный плата, мы нужно обеспечивать, создавать такой условие, чтобы у государство быть абсолютно надежный партнер, который не просто использовать наш природный ресурс, но и брать на себя определять обязательство и четко они выполнять.
понятно, что в одиночка государство не справляться с такой объем проблема, который копиться в сфера природопользование год. конечно, мы должный в тот число добиваться изменение целевой показатель госпрограмма, определять уровень сохранение наш природный ресурс и контроль за их использование.
коллега, когда партия "единый россия" в 2016 год идти на выборы, один из важный постулат наш предвыборный программа быть повышение эффективность и прозрачность наш экономика — так вот мы полностью выполнять взять слово, и именно поэтому мы сегодня заявлять о то, что у мы быть этот три проблема в отечественный природопользование, и поэтому мы здесь и сейчас говорить о то, что мы готовый этот проблема преодолевать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, николай петрович.
пожалуйста, от фракция "справедливый россия" — шеин олег васильевич.
шеин о. в., фракция "справедливый россия". 
вот этот часть зал хорошо знать, что в январь 17-го год владимир ленин в письмо швейцарский рабочий писать о то, что, мол, вряд ли наш поколение увидеть революция в россия, — не проходить и два месяц, как рухнуть трехсотлетний империя романов. такой решительный поворот происходить, когда количество накапливаться противоречие переходить в качество, а существующий институт недостаточно для то, чтобы регулировать этот противоречие в более мягкий форма, причем событие становиться неожиданный для все, включая даже тот политический сила, который ход событие оказываться возносить на гребень этот волна.
не быть даже уходить в далекий история. 2005 год, январь: монетизация льгота — никто не предполагать, но полмиллиона человек выходить на улица. почему? потому что у они отнимать деньги. это быть ветеран, вначале в химки, потом в десяток другой город, и потребоваться многомиллиардный финансовый вливание, чтобы погасить этот конфликт. 2011 год: никто не предполагать, но 300 тысяча человек выходить протестовать против, казаться бы, уже обычный махинация на выборы, причем самый крупный выступление быть в москва. почему? потому что именно в москва разница между машинный подсчет и ручной достигать 18 процент, то быть, скажем так, партия, иметь реальный поддержка в 30 процент голос, получать 48 процент. и кто выходить? в первый очередь наблюдатель от парламентский оппозиция — "справедливый россия", кпрф, лдпр, — потому что именно у они быть украсть победа. тогда потребоваться серьезный изменение законодательство, включая восстановление выборы губернатор, чтобы погасить этот конфликт.
когда накапливаться противоречие, перемена становиться неизбежный. если бы перемена можно быть останавливать только запретительный метод, то вот в этот зал 85 процент присутствующий быть бы крепостной крестьянин и платить бы барин оброк. в какой направление идти перемена, зависеть, конечно, от то, насколько развитый общественный институт, и XXI век давать пример такой институт — это партия и профсоюз, это модель выборы.
что же происходить сегодня? вот свежий пример: 20 тысяча человек в российский федерация не смочь получать пенсия, у каждый депутат в регион от четыреста до пятьсот такой человек. почему? потому что в 2014 год в этот зал быть изменять пенсионный законодательство, и теперь человек, чтобы выходить на пенсия, должный зарабатывать энный количество балл: в текущий год — 1 балл, в следующий — 14 балл, в 2025-м — порядок 30. балл даваться за год работа при зарплата в 9 тысяча рубль — это даже много, чем минимальный заработный плата, — но если человек работать неофициально, то он балл не получать, для он пенсионный возраст повышаться на пять год, соответственно, по достижение женщина 60 год, а мужчина 65 год они получать минималка. казаться бы, 20 тысяча человек — для страна немного, но 20 тысяча — это тот, кто родиться в 1957—1962 год, тот, кто еще заставать советский союз, но потом закрываться завод, рухнуть колхоз, документ не сохраняться, и с каждый год число такой человек быть возрастать.
я называть цифра: у мы, за вычет малый предприниматель, 75 миллион человек работоспособный возраст, а вот плательщик отчисление в пенсионный фонд являться 45 миллион человек, то быть 30 миллион, 40 процент работоспособный человек, — это человек, за который отчисление не осуществляться. они говорить, мол, потребовать у работодатель, сказать, что вы не быть получать черный зарплата, в конверт, — если человек так сказать, он на самый дело не быть получать зарплата, ни в конверт, ни никакой другой.
инструмент. классический инструмент воздействие коллектив на работодатель — профсоюз и забастовка. забастовка — это процедура, это в первый очередь переговоры, но что происходить с забастовка? в 2015 год проходить девяносто три стачка, в прошлый год — много двести, из они официально — три, то быть процедура нереализуемый, потому что закон не допускать возможность ее исполнение. сказать относиться и к профсоюз: в 2000 год в ФНПР, официальный братский организация партия "единый россия", быть 40 миллион человек, сегодня — 20 миллион, потому что в тот же 2000 год у профсоюз изымать право на согласование увольнение по сокращение штат, на согласование график сменность, отпуск и так далее, и теперь нет смысл быть в профсоюз, то быть еще один институт оказываться подорвать. законодательство сформировывать условие, при который человек не мочь защищать право на легальный, чистый заработный плата, а по достижение зрелый возраст работник говорить, что он уже и пенсия не получать. только рано, когда быть право у профсоюз и быть право на забастовка, оппонент человек быть работодатель, а теперь оппонент становиться власть, государство.
ветеран — тот трудящийся, который достигать пенсионный возраст. с осень прошлый год по весь страна идти выступление, о они не говорить на первый канал, но от это они не исчезать: 10 тысяча человек, коллега катасонов рассказывать, выходить в оренбург, 4 тысяча — в самара, 3 тысяча — в ростов-на-дону, много тысяча — в астрахань, в волгоград, в тольятти и так далее. в что причина? в то, что у они, как у ветеран труд, изымать льгота по оплата жкх — либо целиком, либо частично — посредством манипуляция с методика расчет, и это большой деньги — 10—15 тысяча рубль, при нынешний размер пенсия это десятый часть доход. региональный бюджет сэкономить примерно 1—2 процент, а средство лишаться порядок 8—10 миллион человек — огромный социальный проблема!
дальнобойщик. не быть проблема — два месяц назад появляться решение о повышение на 25 процент тариф в польза частный компания, причем еще и выдавать весьма цинично за шаг навстречу малый бизнес и перевозчик. в результат в дагестан тысяча человек выходить на акция, все об это прекрасно знать, хотя об это опять же на центральный канал не говориться.
далее. в третий раз за последний полгода правительство медведев снижать прожиточный минимум, то самый сближать размер прожиточный минимум и минимальный размер заработный плата, в результат сотня тысяча человек терять право на субсидия, на тот же самый льгота, а часть из они — даже право на получение жилье, поскольку это тоже привязывать к уровень доход и к так называть прожиточный минимум. причем рано хотя бы можно быть говорить о то, что возможно заливать социальный конфликт финансирование из бюджет, как мы весь прекрасно знать, в февраль 2015 год в резервный фонд и в ФНБ быть 11 триллион рубль, но к конец текущий год там оставаться 2 триллион рубль, не связывать никакой вэбовский заем. деньги в страна быть, и быть они у один процент население, который контролировать, как в тропический африка, много 70 процент национальный богатство через разный законодательный акт, через инструментарий, начинать от плоский шкала подоходный налог, регрессивный шкала по страховой взнос и заканчивать приватизация система жизнеобеспечение, к пример, компания, близкий господин вексельберг, на пятьдесят год брать в аренда водоканал в региональный столица. так, мочь быть, снимать напряжение в страна путем снижение уровень неравенство, мочь быть, давать остальной 99 процент человек зарабатывать в свой собственный страна, получать нормальный заработный плата и, становиться быть, пенсия?! как это обычно делаться? через политический демократизация.
что происходить в страна? из восемьдесят пять региональный столица выборы мэр город отменять в семьдесят семь; буквально на день в первый чтение принимать законопроект, по который фактически узакониваться "карусель", то быть множественный голосование один и тот же человек на разный избирательный участок, — снимать контроль через отмена открепительный. и это подрывать доверие к институт выборы уже и президент страна, потому что мы понимать, что законопроект написать именно под мартовский выборы 2018 год.
следующий момент — законопроект о встреча депутат с избиратель. он ведь не против непарламентский оппозиция направлять, у непарламентский оппозиция — на то она и непарламентский — нет депутат, он направлять против более девяносто депутат от фракция "справедливый россия", лдпр и кпрф, сидеть в этот зал, и против семьсот пятьдесят депутат от три парламентский оппозиционный партия в региональный заксобрание. и знать, что самый парадоксальный? непарламентский оппозиция — юрист, просто какой-то активист — мочь свободно проводить встреча во двор, да и слава бог, я считать, но если этот встреча собираться проводить коллега иванов или коллега коломейцев, то они уже необходимо проводить согласование с администрация, уведомлять она. что, владимир жириновский, геннадий зюганов или кто-то из "справедливый россия" получать финансирование из госдеп? нет, конечно! что, парламентский оппозиция представлять угроза национальный безопасность? очевидно, нет!
разрушаться институт: институт профсоюз, институт снятие трудовой конфликт, институт парламентский партия. большой перемена в страна неизбежный — они, безусловно, приближаться. гарантия то, что этот перемена усиливать наш страна, то быть быть способствовать увеличение размер заработный плата, пенсионный обеспечение, давать человек много возможность для получение доступ к медицина и к образование, открывать доступ для весь общество к национальный богатство, являться, безусловно, сотрудничество весь патриотический сила, который предлагать альтернатива сегодняшний правительственный курс, обострять кризис. фракция "справедливый россия" протягивать рука сотрудничество лдпр и кпрф — при весь программный отличие мы очень часто одинаково голосовать в этот зал. мы предлагать объединять наш усилие на выборы губернатор, не создавать друг друг ненужный конкуренция, определять тот из мы, кто наиболее сильный в соответствующий территория, а в перспектива, наверное, тот же самый надо сделать и на мажоритарный выборы в заксобрание. мы предлагать совместный действие по сохранение право избранный народ депутат свободно проводить встреча с собственный избиратель. мы предлагать сотрудничество для сохранение партийный институт и другой социальный институт в наш страна, разрушение который представлять себя реальный угроза стабильность в российский федерация. мы предлагать сотрудничество парламентский оппозиция ради будущий наш родина, ради будущий наш россия!
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, выступление от фракция в соответствие с регламент завершать.
переходить к обсуждение порядок работа на сегодняшний день. быть ли замечание, предложение? быть.
пожалуйста, включать режим запись на вопрос.
показывать список.
пожалуйста, гартунг валерий карлович.
гартунг в. к., фракция "справедливый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, просьба снимать сегодня с рассмотрение законопроект под пункт 79. автор хотеть, чтобы он рассматривать по обычный процедура, и предлагать рассматривать в другой день.
председательствующий. иванов сергей владимирович.
иванов с. в., фракция лдпр. 
уважаемый вячеслав викторович, я вот тут вести статистика: законопроект депутат фракция лдпр № 987567-6 пятнадцать раз уже быть в повестка, но в сегодняшний повестка я он почему-то не замечать, хотя вот законопроект коллега рашкин обозначать под пункт 23, а это аналогичный законопроект. я хотеть уточнять: он специально быть убирать или как?
председательствующий. коллега, чтобы у мы не возникать напряженность и быть понимание, что к такой вещь мы относиться очень скрупулезно и трепетно, просить прокомментировать это лебедев игорь владимирович, который вчера на совет выступать по давать вопрос и высказывать предложение, который быть поддерживать член совет.
пожалуйста, игорь владимирович.
лебедев и. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! дабы немножко разгружать наш последний заседание в апрель, поскольку у мы очень большой количество вопрос и большинство законопроект предлагать к отклонение, по решение фракция лдпр — и, сергей владимирович, я странно, что вы об это не знать, — рассмотрение весь законопроект депутат фракция лдпр быть перенести на май, и совет государственный дума вчера поддерживать этот наш предложение.
председательствующий. для то чтобы иметь возможность более полно обсуждать этот вопрос, чтобы они быть поставлять на тот время, который приемлемый для фракция, данные предложение и быть поддерживать.
пожалуйста, ганзя вера анатольевна.
ганзя в. а., фракция кпрф. 
спасибо, вячеслав викторович.
по 23-му вопрос замена докладчик: вместо рашкин — ганзя.
председательствующий. дивинский игорь борисович.
дивинский и. б., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, в связь с получение письмо от воронежский областной дума с соответствующий просьба просить законопроект о внесение изменение в федеральный закон "об обязательный страхование гражданский ответственность...", пункт 72 повестка день, рассматривать в соответствие с часть седьмой статья 118 регламент.
председательствующий. по 118-й статья.
так, предложение депутат гартунг: с учет обращение автор 79-й вопрос сегодня снимать с повестка и рассматривать поздно по обычный процедура. нет возражение, коллега? нет. приниматься.
депутат ганзя: по вопрос 23 замена докладчик, вместо рашкин — ганзя. нет возражение? нет. приниматься.
предложение дивинский: с учет согласование с автор вопрос 72 рассматривать в соответствие со статья 118. нет возражение, коллега? нет. приниматься.
уважаемый коллега, ставиться на голосование проект порядок работа государственный дума на сегодняшний день в целое с учет принятый замечание.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 49 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	379 чело.	84,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	379 чело.
не голосовать	71 чело.	15,8 %
результат: принимать
приниматься единогласно порядок работа на сегодняшний день.
коллега, переходить к рассмотрение вопрос.
2-й вопрос, проект постановление государственный дума "о внесение изменение в регламент государственный дума федеральный собрание российский федерация". доклад ольга викторовна савастьянова.
пожалуйста, ольга викторовна.
савастьянов о. в., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! на ваш рассмотрение представляться проект документ, который в регламент вноситься изменение в часть организация проведение оценка регулировать воздействие, представление заключение и отзыв правительство российский федерация и организация деятельность экспертный совет при заместитель председатель государственный дума.
что касаться оценка регулировать воздействие, данный проект постановление предлагаться вводить следующий основной, принципиальный норма. первое — устанавливаться перечень вопрос, когда мочь проводиться оценка регулировать воздействие, этот перечень носить исчерпывающий характер. второе — в качество основной определяться принцип целесообразность, то быть не всегда законопроект по вопрос, который входить в данный перечень, быть направляться для проведение оценка регулировать воздействие. третий норма касаться порядок проведение оценка регулировать воздействие. формат следующий: с данный инициатива, предложение выходить комитет государственный дума, совет дума рассматривать предложение, принимать решение и направлять законопроект в правительство российский федерация.
четвертый. очень важно — и быть договоренность с правительство российский федерация, — что быть вносить изменение в регламент правительство и решение совет дума по законопроект, который направлять в правительство для проведение оценка регулировать воздействие, быть обязательный для исполнение.
следующий очень важный изменение касаться представление заключение и отзыв правительство российский федерация: если заключение готовиться в соответствие со 104-й статья конституция, то оно подлежать публичный оглашение на пленарный заседание; что касаться отзыв, а также информация о результат проведение оценка регулировать воздействие на основание предложение комитет, поддерживать совет государственный дума, они также подлежать публичный оглашение.
и еще один изменение связывать с организация деятельность экспертный совет при заместитель председатель государственный дума, распоряжение который определяться порядок их создание и состав.
в представлять вы документ мы сегодня предлагать вносить поправка, который касаться формулировка "официальный отзыв... с результат проведение оценка регулировать воздействие", — мы предлагать понятие "отзыв" заменять на понятие "информация".
весь необходимый процедура проводить. просьба принимать данный проект постановление за основа и проголосовать за поправка.
спасибо за внимание.
председательствующий. пожалуйста, вопрос докладчик.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
пожалуйста, маринин сергей владимирович.
маринин с. в., фракция лдпр. 
ольга викторовна, в шестой созыв около 20 процент весь законопроект в государственный дума вносить правительство, из они почти 95 процент быть принимать. мочь ли мы вносить в регламент норма, по который правительство в обязательный порядок быть представлять результат проведение орва при внесение законопроект в государственный дума?
савастьянов о. в. уважаемый коллега, оценка регулировать воздействие проводиться на основание постановление правительство российский федерация и правило проведение этот оценка, который быть принимать в декабрь 2012 год. в соответствие с этот постановление и в соответствие с этот правило правительство обязанный ко второй чтение провожать оценка регулировать воздействие в отношение законопроект, если они касаться тот вопрос, который мы перечислять в проектировать часть четвертый статья 124, это пункт 4 проект постановление.
председательствующий. ольга викторовна, мы с александр дмитриевич, как человек, иметь опыт работа в правительство, обменяться мнение, вопрос быть несколько о другой: правительство в соответствие с внутренний регламент обязанный проводить орва по тот законопроект, который иметь отношение к определенный тема, то быть они обязанный проводить орва, если сам вносить законопроект.
савастьянов о. в. да, это определять постановление.
председательствующий. пожалуйста, куринный алексей владимирович.
куринный а. в., фракция кпрф. 
уважаемый ольга викторовна, правительство проводить орва до второй чтение, я так понимать, а в соответствие с наш регламент мы смочь направлять законопроект на проведение орва после второй чтение. а как-то регламентировать в постановление правительство срок, механизм проведение орва после второй чтение, чтобы это не быть дополнительный, сказать так, элемент затягивание законотворческий процесс?
савастьянов о. в. спасибо. уважаемый коллега, правительство регламентировать деятельность только по тот законопроект, субъект подготовка который оно выступать, поэтому в отношение нормативный правовой акт и проект федеральный закон, который разрабатывать и представлять правительство, оно в соответствие с собственный регламент представлять такой заключение ко второй чтение. особенность тот поправка, который мы вносить, заключаться в то, что они касаться предложение весь остальной субъект право законодательный инициатива, то быть до сегодняшний день это касаться только тот законопроект, который готовить правительство, а если мы с вы принимать этот проект постановление, то мы распространять этот возможность на законопроект весь субъект право законодательный инициатива.
почему предлагаться направлять по итог второй чтение? вы знать, что при рассмотрение законопроект между первый и второй чтение вноситься достаточно серьезный поправка, они подчас носить принципиальный характер, поэтому для то, чтобы мы смочь оценивать не только сам проект закон, но и проект закон с учет тот поправка, который вноситься, мы и предлагать это сделать по итог второй чтение.
председательствующий. алексей владимирович, ну для ваш понимание и для понимание коллега сказать: когда правительство вносить свой законопроект, они к первый чтение проводить свой орва, но так как у мы при рассмотрение законопроект во второй чтение зачастую бывать так, что законопроект вообще меняться, преображаться, мы исходить из то, что если комитет посчитать правильный проводить по конкретный законопроект оценка регулировать воздействие, то он обращаться в совет дума, а совет дума обращаться в правительство для проведение оценка регулировать воздействие. при это до первый чтение, возможный, по этот законопроект правительство уже проводить свой орва, но мы, допускать, с учет тот поправка, который принимать, считать, что нужно проводить дополнительно оценка регулировать воздействие, чтобы понимать, как это сказываться на деловой климат, как это сказываться в принцип на жизнь население и так далее.
в правительство по свой законопроект в соответствие с внутренний регламент проводиться такой оценка регулировать воздействие, если это необходимый, но мы мочь и дополнительно направлять законопроект для проведение орва.
пожалуйста, сысоев владимир владимирович.
сысоев в. в., фракция лдпр. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! вчера состояться очередной заседание комитет по экономический политика, мы рассматривать очень важный вопрос — поправка в государственный программа российский федерация, и я хотеть выражать и свой мнение, и мнение коллега по комитет. что в результат рассмотрение этот вопрос выясняться? выясняться, что весь наш работа в комитет, который вчера быть проводить, проходить впустую, потому что ни мнение комитет, ни мнение депутат, ни мнение счетный палата абсолютно не интересный правительство российский федерация, поскольку многий госпрограмма, который мы обсуждать, — в частность, поправка в госпрограмма "развитие внешнеэкономический деятельность" — уже быть утверждать правительство. мы по факт рассматривать документ, который уже утверждать, — наверное, это неправильный. мы говорить о то, что правительство все-таки должно слышать депутат и должно учитывать наш мнение в свой работа, но взаимодействовать как-то не получаться, я уже не говорить о статусность лицо, который приходить докладывать по данный вопрос.
ольга викторовна, вот я хотеть спрашивать у вы: готовый ли вы рассматривать поправка в регламент, чтобы все-таки этот взаимодействие быть выстраивать и чтобы жестко соблюдаться норма не только со сторона депутатский корпус?
савастьянов о. в. уважаемый коллега, если мы оценивать складываться на сегодняшний день практика работа госдума седьмой созыв, то увидеть, что принимать достаточно много решение, — а быть и решение, который быть принимать ранее, — с то чтобы обсуждение проходить в максимально широкий, открытый формат, с то чтобы на этап и подготовка, и проведение обсуждение учитываться мнение оппозиция при рассмотрение весь вопрос. я, наверное, два момент здесь отмечать бы: во-первых, очень многое зависеть от то, как мы сам выстраивать этот работа, какой позиция занимать, во-вторых, если вы видеть какой-то конкретный норма, который следовать изменять, чтобы улучшать работа, — представлять, быть рассматривать.
председательствующий. кто хотеть бы выступать? быть желающий.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
пожалуйста, жириновский владимир вольфович, фракция лдпр.
подготавливаться гартунг, фракция "справедливый россия".
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр. 
создание экспертный совет иметь большой значение. сегодня я здесь услышать, что ленин сказать, что революция долго не быть. он ведь правильно сказать, он ученый быть и понимать, что никакой революция в россия невозможный. а когда она происходить, было понятно: она происходить искусственно — как заговор, в нарушение действующий закон. он анализировать: закон российский империя не позволять свершаться этот революция. сторонник ленин он хвалить, но забывать о то, что он давать правильный прогноз.
вот экспертиза — у мы какой проблема возникать? иногда ко я обращаться ученый: не мочь пробиваться, получать заключение. из-за что это происходить? в российский академия наука, который давать заключение, нет специалист по конкретный вопрос, и многий наработка провисать. эксперт должный быть самый образованный, самый умный человек — а всегда ли так происходить? кто иметь право давать заключение? вот у мы хорошо работать только судмедэксперт, который вскрывать труп и определять причина смерть, но это для покойник уже никакой положительный значение не иметь. то быть конфликт возникать. по идея, самый умный человек должный быть в правительство, потому что они управлять весь процесс, самый умный должный быть член любой экспертный совет.
конституция когда мы принимать, последний советский, брежневский, эксперт что, не мочь подумать, голова плохо соображать? закладывать норма о право выход из состав союз — в какой страна мир такой норма быть?! ну и где этот эксперт? они же живой еще, не все умирать, они живой — вот у они совесть быть, что они сделать?! они же давать заключение, выполнять правовой экспертиза хороший в принцип последний советский конституция. это вот проблема.
сегодня вспомнить про монетизация льгота. ну не уметь подавать правильно вносить изменение, а через пять год проводить исследование: все согласный. сначала, на первый этап, пенсионер выходить на улица, а через пять год никто не выходить, ибо почувствовать вкус живой деньги: пенсионер не всегда использовать льгота по оплата жилье, транспорт, а когда получать живой деньги... если лекарство нету, который они хотеться по бесплатный рецепт получать, они спокойно они покупать — деньги у они быть. то быть проблема — в обоснование! кто быть эксперт по этот закон? они же просто взять и вводить с 1 январь! ну хотя бы дата поставлять другой — с 1 февраль. человек заснуть 31 декабрь, а утро в новый год они выгонять из автобус, из трамвай!.. голова работать у тот, кто назначать такой дата вступление закон в сила?! нельзя вводить закон с 1 январь — вводить лето, когда все разъехаться на дача или в отпуск, — нет, вот 1 январь подарок весь страна! это тоже специалист, они сидеть здесь, в этот зал. что, они трудно быть поставлять хотя бы 10 январь или 1 февраль? спровоцировать выход человек на улица, потому что тот плохо встречать новый год, стол быть бедный — плохо человек жить, — потом человек поехать навещать родственник на другой конец город, а он говорить: "билет! все, сегодня уже твой проездной не действовать".
экспертиза — это очень важный направление деятельность, и эксперт у мы много, но не всегда к они прислушиваться. как-то один депутат госдума шестой созыв интервью давать, мочь быть, не очень удачный, сказать, что он приходить сюда, потому что считать, что депутат — самый умный человек. он становиться критиковать: вот, мол, оказываться, собираться самый умный! он же иметь в вид, что не он самый умный, а что депутат действительно должный быть именно наиболее умный, сведущий человек, специалист, иначе, получаться, принимать закон, а потом видеть отрицательный последствие их принятие.
но как они подбирать? система выборы позволять подбирать самый хороший, в тот число и на должность губернатор? кто-то анализировать кадровый политика в страна? вот перебежчик по партия: у мы человек двадцать в кпрф, двадцать в среднее — в "единый россия", двадцать — там... их судьба прослеживать! вы они взять из лдпр — мы вы объяснять, что это мусор наш, мы не хотеть с они работать, они недобросовестный, иногда даже вор, а вы их брать в свой ряд. ну и что теперь? вы взять наш маркелов, в "единый россия" втягивать, а теперь в наручник везти в сизо — вот результат! неужели не понимать, что если он один партия предавать, то предавать и вы, ибо он к вы приходить, потому что это позволять он еще долго оставаться глава республика — почти семнадцать год?! мы же вводить правило: два срок по пять год. где наш эксперт? мы же практически давать возможность до 30-го год быть: закон действовать независимо от то, сколько человек быть губернатор, — мы продлять нахождение на руководящий пост еще на много, много год. если бы мы сразу останавливать все, кто занимать должность много десять год, то маркелов быть бы дома, на свобода, то быть мы сам подставлять губернатор, позволять они быть пятнадцать-двадцать год на руководить пост.
в советский время обхсс как определять жулик? они брать календарь отпуск и смотреть: товарищ не уходить в отпуск год, два, три — все понятный. ведь это же смешной, все понятно, что человек должный отдыхать, — кто он по должность? заведующий склад. почему не уходить? надо передавать склад, а там недостача или излишек: излишек он не успевать относить домой, а недостача надо покрывать. все, обхсс не надо быть проверка устраивать, не надо быть на ночь видеокамера устанавливать — давать список уход в отпуск, и вы увидеть, кто не уходить в отпуск!
так и здесь, действительно должный быть хороший эксперт по кадр. кто у мы заниматься кадр в масштаб весь страна? это же нету! и мы смотреть потом, где хромать: арестовывать, уходить, сбегать... вот кузнецов: сейчас снова быть жить в париж в свой квартира — а кто виноватый, что в московский область быть такой министр финансы, разворовывать столько? а где ответственность тот губернатор, который брать он министр? нету никакой ответственность! и что, сотрудник министерство финансы московский область ничто не видеть? миллиард забирать у область, весь она обчищать! а наш дипломат и юрист во франция?! жулик, сидеть четыре год — там пожалеть они он, четыре год он во французский тюрьма, а в наш пожизненно он должный сидеть!
эксперт должный быть, кадровик должный быть хороший. я хотеть бы, чтобы мы с вы не порождать власовец. вот ходорковский призывать вывести человек снова в конец апрель — ровно в тот день, когда быть создавать власовский армия (он, наверное, плохо знать история, мочь бы перенести на другой день), и если они выходить 29 апрель, то можно быть сказать, что это выходить новый поколение власовец, — надо понимать это все, чувствовать, знать история, а когда один бизнес... он становиться великий бизнесмен, начинать продавать джинсы, но это не бизнес, потому что первый волна бизнесмен — это все много такой жуликоватый человек. честный бизнес — это как я делать: разводить кролик, потом все продавать — купить велосипед. я они кормить, кролик, это быть мой труд ежедневный в течение год, два, три... продавать — и точно я хватить на велосипед. вот это бизнес — когда свой труд! а когда гусинский дом в москва отдавать по себестоимость, а через год отпускать цена и он становиться за ночь миллиардер, — это что, бизнес, что ли? вот где теперь гусинский и какой проблема быть в наш город? так что эксперт очень важный значение иметь!
председательствующий. спасибо, владимир вольфович.
пожалуйста, гартунг валерий карлович, фракция "справедливый россия".
гартунг в. к. добрый день, уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! давать вернуться теперь к регламент, который мы обсуждать, к вопрос, который мы обсуждать.
во-первых, я хотеть поблагодарить комитет за то, что там услышать наш инициатива, наш предложение вводить процедура оценка регулировать воздействие для все законопроект, кто бы ни быть их автор, а не только ограничиваться тот, что готовить правительство. хотеть вы поблагодарить.
во-вторых, я хотеть напоминать, что у мы быть еще один предложение, и хотеться бы, чтобы оно тоже быть отражать в регламент. в госдума пятый созыв быть комиссия, который проводить антикоррупционный экспертиза законопроект, — к сожаление, этот, скажем так, функция у мы исчезать, и вот я обращаться к вячеслав викторович и к руководство комитет по регламент: все-таки рассматривать вопрос о целесообразность возвращение этот норма, то быть к проведение еще и антикоррупционный экспертиза.
в-третьих, что касаться проведение оценка регулировать воздействие после второй чтение, я сначала хотеть вопрос задавать, потом он снимать — в общий-то, вы исчерпывающий отвечать, я согласный с такой трактовка. действительно, во второй чтение законопроект у мы меняться до неузнаваемость и пора оценка регулировать воздействие после второй чтение надо провожать, это абсолютно справедливый. единственный смущать, что это не обязанность — провожать оценка регулировать воздействие: если, например, у правительство это обязанность, в соответствие с внутренний процедура они обязанный это делать, то у мы это выборочно. но опять же мы с это не спорить, посмотреть правоприменительный практика: если быть действительно исчерпывающий образ закрываться весь перечень вопрос, скажем так, который возникать у депутат по законопроект, то, наверное, на это можно быть останавливаться.
еще раз хотеть сказать, что фракция "справедливый россия" поддерживать этот предложение и призывать дума также их поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
полномочный представитель президент быть выступать? нет желание.
полномочный представитель правительство? с учет то что данные вопрос у мы, александр юрьевич, затрагивать в тот число и правительство, то быть мы в рамка взаимоотношение с правительство должный быть проводить оценка регулировать воздействие, правительство быть что сказать?
синенко а. ю., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. 
да, спасибо.
действительно, оценка регулировать воздействие как разновидность профессиональный экспертиза уже достаточно хорошо себя зарекомендовать. мы она опробовать на наш внутренний процедура, понимать весь плюс и минус, поэтому готовый в данный случай распространять этот практика и в соответствие с тот процедура, который у мы быть, представлять оценка регулировать воздействие ко второй чтение. мы полагать, что...
председательствующий. к третий чтение. по тот законопроект, по повод который мы обращаться, — после принятие во второй чтение.
синенко а. ю. да, по принимать во второй чтение. кстати, именно это, на наш взгляд, абсолютно разумный и оптимальный идея. почему? потому что именно во второй чтение проект готовый к то, чтобы становиться федеральный закон. на наш взгляд, это наиболее разумный подход.
что касаться срок и поправка в наш регламент, то мы готовый соответственно вносить в он изменение, чтобы поправка, который вноситься в регламент дума, корреспондироваться бы с регламент правительство российский федерация.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, мы с вы говорить изначально, что наш задача — повышать качество законотворчество. у мы быть такой возможность, в связь с то что, привлекать эксперт, который работать в этот область, запрашивать позиция по оценка регулировать воздействие, мы смочь более глубоко понимать, каков быть эффект воздействие законодательный инициатива в тот число и на деловой климат, и на социальный сфера, и по многий другой аспект, который крайне важный.
коллега, с учет то что у мы в зала быть раздавать поправка, заключительный слово предоставляться докладчик.
савастьянова ольга викторовна включать микрофон.
пожалуйста.
савастьянов о. в. хотеть бы все поблагодарить за обсуждение. предложение, который поступать, мы готовый рассматривать и прорабатывать. и хотеть сказать о то, что у мы пока нет такой практика, мы, к сожаление, не обращаться в правительство с просьба о проведение оценка регулировать воздействие, но это, конечно, начало, и то, как быть складываться работа, показывать время, быть ясно, достаточно ли то, что мы с вы сегодня принимать, и исходить из это уже быть двигаться далеко.
все спасибо.
председательствующий. по поправка, ольга викторовна, вы комментарий давать?
уважаемый коллега, так как быть поправка, ставиться на голосование: принимать за основа проект постановление.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 14 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	412 чело.	91,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	412 чело.
не голосовать	38 чело.	8,4 %
результат: принимать
за основа приниматься единогласно.
пожалуйста, савастьянова ольга викторовна. по поправка, у мы они два, можно сразу по два поправка.
савастьянов о. в. ну, у мы весь поправка сводиться к один предложение. в первоначальный вариант мы предлагать записывать, что правительство представлять отзыв с результат оценка регулировать воздействие, но поскольку правительство готовить отзыв на любой этап подготовка законопроект — это мочь быть как на этап первый чтение, второй или третий, так и на этап, когда закон государственный дума уже принимать, — чтобы учитывать весь этот особенность, мы предлагать слово "отзыв" заменять на слово "информация".
председательствующий. спасибо.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. пояснять, александр дмитриевич, мы обсуждать этот вопрос. пожалуйста, александр дмитриевич.
жуков а. д., первый заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, дело в то, что подготовка официальный отзыв в правительство — это очень длительный, серьезный, формальный процедура, который требовать, как правило, два месяц для подготовка. мы заинтересовывать в то, чтобы получать реакция на наш законопроект, принимать во второй чтение, значительно быстро, в течение, скажем, пятнадцать день, два неделя. в любой случай, быть это отзыв или информация, сам оценка по процедура, устанавливать правительство, быть делать министерство экономический развитие, и мы быть вполне достаточно получать, собственно говорить, это заключение, чтобы сделать необходимый для мы вывод, а не ждать в течение два месяц отзыв. поэтому, я казаться, поправка разумный.
председательствующий. уважаемый коллега, ставиться на голосование поправка 1, раздавать в зал.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 16 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	413 чело.	91,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	413 чело.
не голосовать	37 чело.	8,2 %
результат: принимать
поправка 1 приниматься единогласно.
ставиться на голосование поправка 2, раздавать в зал.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 17 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	413 чело.	91,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	413 чело.
не голосовать	37 чело.	8,2 %
результат: принимать
поправка 2 приниматься единогласно.
уважаемый коллега, ставиться на голосование проект постановление государственный дума "о внесение изменение в регламент государственный дума федеральный собрание российский федерация" в целое, с учет принимать поправка.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 17 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	415 чело.	92,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	415 чело.
не голосовать	35 чело.	7,8 %
результат: принимать
приниматься единогласно.
коллега, переходить к рассмотрение 3-го вопрос повестка день. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 13 федеральный закон "об обязательный социальный страхование на случай временной нетрудоспособность и в связь с материнство" и статья 59 и 78 федеральный закон "об основа охрана здоровье гражданин в российский федерация". законопроект рассматриваться в третий чтение. доклад ярослав евгеньевич нилов.
пожалуйста, ярослав евгеньевич.
нилов я. е., председатель комитет государственный дума по труд, социальный политика и дело ветеран, фракция лдпр. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! ваш внимание представлять текст законопроект, подготовить комитет к третий чтение. замечание не иметься. в случай принятие этот закон наш гражданин приобретать право выбирать, в какой форма получать больничный: в электронный или в бумажный вид. это не обязанность, этот право.
просить поддерживать.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 19 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	406 чело.	90,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	407 чело.
не голосовать	43 чело.	9,6 %
результат: принимать
приниматься.
4-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 71 федеральный закон "об образование в российский федерация". доклад олег николаевич смолин.
пожалуйста.
смолин о. н., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, проект федеральный закон, название который сказать уважаемый александр дмитриевич, подготовить к третий чтение. в порядок оценка регулировать воздействие я хотеть замечать, что он облегчать жизнь абитуриент с инвалидность, избавлять они от необходимость собирать дополнительный бумага и от некоторый другой забота. министерство образование и наука обязываться вносить необходимый изменение в правило прием абитуриент. закон иметь не партийный-политический, но общегуманитарный характер.
просить весь фракция поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 20 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	412 чело.	91,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	412 чело.
не голосовать	38 чело.	8,4 %
результат: принимать
приниматься в третий чтение.
5-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о занятость население в российский федерация" и статья 9 федеральный закон "о дополнительный гарантия по социальный поддержка ребенок-сирота и ребенок, оставаться без попечение родитель". доклад заместитель председатель комитет по труд, социальный политика и дело ветеран валентина викторовна кабанова.
пожалуйста.
кабанова в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! при доработка законопроект к рассмотрение в третий чтение возникать необходимость обеспечивать более полный согласование новый норма с уже действующий закон о занятость население. также по результат экспертиза быть указывать на необходимость упорядочивать структура новый статья 34 1  закон о занятость и выделять некоторый ее норма в отдельный пункт.
в связь с это комитет по труд, социальный политика и дело ветеран предлагать вернуть законопроект к процедура второй чтение. концепция закон не меняться.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование предложение комитет вернуть законопроект к процедура второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 22 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	399 чело.	88,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	399 чело.
не голосовать	51 чело.	11,3 %
результат: принимать
приниматься.
включать микрофон на трибуна.
кабанова в. в. уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие, она состоять из два поправка. поправка решаться задача, о который говориться ранее, а также вноситься сопутствующий редакционный изменение. законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза и готовый к рассмотрение. комитет предлагать утверждать таблица поправка и принимать законопроект во второй чтение.
в случай принятие законопроект во второй чтение комитет рекомендовать принимать он и в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка? нет.
ставиться на голосование таблица поправка.
включать режим голосование.
результат голосование (11 час. 23 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	383 чело.	85,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	383 чело.
не голосовать	67 чело.	14,9 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка.
ставиться на голосование законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 23 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	392 чело.	87,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	392 чело.
не голосовать	58 чело.	12,9 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
комитет предлагать рассматривать законопроект в третий чтение. быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставиться на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 24 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	404 чело.	89,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	404 чело.
не голосовать	46 чело.	10,2 %
результат: принимать
приниматься в третий чтение.
блок "ратификация международный договор российский федерация". 6-й пункт, проект федеральный закон "о ратификация договор об основа отношение между российский федерация и кооперативный республика гайана". доклад официальный представитель президент заместитель министр иностранный дело сергей алексеевич рябков.
пожалуйста.
рябков с. а., официальный представитель президент российский федерация, заместитель министр иностранный дело российский федерация. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! на ваш рассмотрение представлять пакет документ к законопроект "о ратификация договор об основа отношение между российский федерация и кооперативный республика гайана".
после установление дипломатический отношение с этот страна в 1970 год проходить определенный время, прежде чем в прошлый год, в 2016-м, в ход первый в история визит министр иностранный дело гайана господин гринидж к мы быть подписывать этот договор, он быть подписывать гринидж и министр иностранный дело россия сергей викторович лавров. договор рамочный и, по суть дело, охватывать тот направление диалог и сотрудничество, который являться перспективный, включать упоминание весь область наш взаимодействие.
надо сказать, что сотрудничество с гайана развиваться. помимо политический диалог, где у мы наблюдаться совместный подход к важный тема, такой как безопасность космический пространство, недопущение размещение оружие в космос, противодействие нарколиберальный тенденция в международный право и по некоторый другой вопрос, иметься определенный опыт практический взаимодействие в сфера экономика, причем не на уровень декларация намерение, план, а уже в вид реализованный крупный проект компания "русал" в боксито-глиноземный область, там идти добыча соответствующий сырье, это весьма конкурентоспособный проект. надо сказать, что компания "русал" помимо этот вносить большой вклад в решение некоторый инфраструктурный задача в развитие отношение с гайана, можно также выделять их вклад в некоторый социальный проект и социальный поддержка гражданин этот страна. весь это укреплять фундамент наш отношение.
в прошлый год впервые в история российский-гайанский партнерство быть проводить встреча рабочий группа на министерский уровень с обсуждение вопрос в горнорудный область. быть определенный задел для продолжение диалог по тематика военно-технический сотрудничество с этот страна.
в целое гайана — перспективный партнер. особенно важный то, что в этот год она председательствовать в карибский сообщество государство и в столица гайана джорджтаун размещаться секретариат этот структура. к развитие диалог с карибский сообщество проявлять интерес и евразийский экономический союз, его орган, по этот направление тоже идти соответствующий проработка вопрос.
законопроект проходить весь необходимый согласование, иметься соответствующий заключение, не выявлять никакой отклонение от норма, существовать в этот сфера. документ подлежать ратификация согласно законодательный положение, касаться основа межгосударственный отношение. ратификация договор, принятие соответствующий закон не повлечь дополнительный расход из федеральный бюджет.
просьба поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
содоклад член комитет по международный дело заура далхатович геккиев.
пожалуйста.
геккиев з. д., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважать высокий собрание! представитель президент широко освещать тот вопрос, который вынести на рассмотрение. у комитет по международный дело вопрос нет, законопроект единогласно поддерживать представитель весь фракция.
просить утверждать данный решение.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
шеин олег васильевич, пожалуйста.
шеин о. в. вопрос докладчик. прозвучать тема добыча бокситовый компания "русал". у компания "русал", как известно, традиционно возникать проблема с работник, с профессиональный союз. насколько я понимать из доклад, в гайана, наоборот, стиль работа компания предполагать развитие сотрудничество именно в интерес работник — если можно, рассказывать об это чуть подробно, потому что для я, как для профсоюзный активист, это новое в работа компания "русал". хотеться бы услышать деталь.
рябков с. а. мы, естественно, находиться в контакт с менеджмент этот компания, с то ее дивизион, если я правильно употреблять термин, который отвечать за деятельность, в частность, в латинский америка. не мочь сказать, что на протяжение последний время все проходить гладко во взаимоотношение между компания и работник, который нанимать на место и работать на этот предприятие в значительный количество. связанный это быть, как я понимать, в значительный мера с объем социальный обязательство компания, который не без напряжение выполняться в условие нынешний, уже существующий несколько год конъюнктура на мировой рынок цветной металл, то не менее руководство компания предпринимать максимум усилие — это оценка мид, — для то чтобы в диалог с профсоюз и с руководство гайана этот проблема снимать на компромиссный основа. до сей пора мы не видеть ситуация, когда проблема перерастать бы, переходить, сказать так, в политический плоскость. со свой сторона мы мониторить этот процесс, наш посол в джорджтаун — опытный дипломат николай смирнов контактировать со все, в тот число с руководство страна. ситуация развиваться в целое в благоприятный направление.
председательствующий. морозов антон юрьевич.
морозов а. ю., фракция лдпр. 
уважаемый сергей алексеевич, мы понимать важность этот рамочный договор для развитие вообще взаимоотношение со весь страна карибский бассейн. как вы оценивать в целое динамика продвижение наш интерес в этот регион, какой еще в данный контекст прорабатываться двусторонний договор, который мы предстоять ратифицировать, и на что мы мочь в дальнейший рассчитывать в этот регион в план продвижение экономический и политический интерес российский федерация?
рябков с. а. спасибо большой за вопрос. действительно, регион очень важный, и надо сказать, что сам латиноамериканец, и политика, и житель этот страна западный полушарие, настаивать на то, чтобы все именно так и называть этот регион — латинский америка и карибский бассейн, выделять карибский бассейн, там большинство составлять малый островной страна, но быть и крупный, такой как гаити. кстати, только вчера совет безопасность оон при наш поддержка продлять функционирование миссия оон на гаити, который оказывать содействие в нормализация ситуация после кризис, после стихийный бедствие.
у мы на подход ряд соглашение, в тот число договор, подобный нынешний, рассматривать вы сегодня, об основа отношение с суринам, мы работать над целый ряд соглашение о безвизовый режим взаимный поездка с малый островной государство карибский бассейн, что расширять возможность для туризм, быть серьезный перспектива для дальнейший координация подход, в частность в сфера работа на мировой рынок газ, в тот число сжиженный газ, с тринидад и тобаго, и так далее, и так далее — в принцип весь это важный. в политический сфера этот страна с интерес и во многий случай с симпатия подходить к тот позиция, к тот принципиальный установка, который мы отстаивать в оон и на другой площадка. просить отмечать, что в оон действовать принцип "один страна — один голос", поэтому важно работать со все, чем мы, собственно, и заниматься.
председательствующий. марченко евгений евгеньевич.
марченко е. е., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей алексеевич, интересный форма государственный устройство у гайана — кооперативный республика. не мочь бы вы рассказывать, в что ее особенность, быть ли там парламент, кто руководить — президент или другой должностной лицо?
рябков с. а. что касаться название, то объяснение это мы находить в история страна: когда государство формироваться, идеология борец за независимость включать концепция социальный сотрудничество — social cooperation, и в конституция 1980 год быть соответствующий ссылка на этот идеологический подход в качество общесоциальный, общенациональный база функционирование этот государство, то быть ни к какой кооператив в наш понимание, естественно, это отношение не иметь. это парламентский республика, там быть премьер-министр. работа сейчас идти в режим диалог с правительственный сила, который я охарактеризовать бы как центристский, они открывать к взаимодействие с российский федерация, очень активно интересоваться наш позиция, во многий случай существенно отличаться от позиция сша, великобритания и многий другой участник британский содружество нация. так что это со весь точка зрение перспективный, нужный и важный для мы партнер.
председательствующий. быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
шеин олег васильевич.
шеин о. в. я достаточно короче.
вопрос по компания "русал" быть совершенно непраздный. гайана, естественно, являться страна, который в свой время заявлять о выбор социалистический путь развитие со весь специфика и со весь особенность карибский социализм. в гайана достаточно сильный профсоюз. в 2010 год позиция корпорация оказываться достаточно агрессивный: компания не признавать профсоюз работник бокситовый отрасль, и это вызывать серьезный забастовка. править партия — народный прогрессивный партия, если я не ошибаться, — там получать чуть много 50 процент голос, поэтому для маленький страна это быть серьезный вызов. очевидно, что соглашение, который мы обсуждать сегодня, крайне необходимо, но подрыв стабильность в отношение, в тот число с наш партнер, как раз мочь быть обусловливать избыточный готовность компания к сохранение избыточный прибыль и к подавление профсоюзный движение. что касаться цена на алюминиевый руда, на боксит, она с 2013 год у мы не изменяться, при весь колебание объем прежний, величина прежний, и очень важно, что коллега, докладчик из правительство этот вещь хорошо понимать. это как раз тот случай, когда частный интерес частный компания, функционировать без серьезный государственный регулирование, мочь входить в противоречие с национальный интерес россия и воспрепятствовать как раз развитие наш внешний дипломатический линия, — очень важно, чтобы профильный министерство этот вещь контролировать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
журова светлана сергеевна.
журова с. с., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! сергей алексеевич отвечать на вопрос, они сегодня быть достаточно много. казаться бы, не очень большой страна гайана, но при это она привлекать ваш внимание, вы все очень внимательно слушать. это действительно важно, потому что страна латинский америка вообще очень хорошо сотрудничать с россия по многий вопрос. я представлять российский федерация в парлатино, на заседание этот организация; несмотря на то что гайана не являться страна — участница этот организация, она являться наблюдатель, как и мы, и активно принимать участие в заседание.
мы ставить вопрос о сотрудничество с этот страна — такой договор мы подписывать со многий страна, и оставаться не так много тот, с кто мы еще нужно подписывать такой договор. гайана, который исторически быть колониальный страна, получать независимость в 1966 год и сейчас развиваться как независимый государство. конечно, она стараться выходить из экономический кризис, это не очень богатый страна, но правительство стремиться к то, чтобы товар, который производиться на ее территория, все-таки быть достаточно, чтобы не зависеть от импорт, и они прикладывать весь усилие для это, но пока, к сожаление, у они достаточно большой внешний долг, и они стараться это преодолевать. конечно, сотрудничать с такой страна, как россия, для гайана очень важный, и мы готовый они поддерживать. в 2015 год быть подписывать соглашение о безвизовый режим пребывание наш гражданин на территория этот страна — его подписывать лавров вместе с министр иностранный дело гайана.
еще один важный момент — это, по-моему, то, что, быть участник генеральный ассамблея оон, гайана в свой время воздерживаться при голосование по резолюция о территориальный целостность украина. наверное, это лишний раз доказывать, что это дружественный россия страна, поэтому я считать, что предложение о ратификация, который мы сегодня рассматривать, обязательно нужно поддерживать.
фракция "единый россия" поддерживать принятие данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
заключительный слово докладчик? нет. содокладчик? нет.
представитель президент и правительство? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 41 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	411 чело.	91,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	411 чело.
не голосовать	39 чело.	8,7 %
результат: принимать
приниматься.
переходить к рассмотрение законопроект во второй чтение.
пункт 7, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о социальный защита инвалид в российский федерация". доклад михаил борисович терентьева.
включать микрофон.
терентьев м. б., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, данный законопроект возлагаться на уполномоченный федеральный орган исполнительный власть и орган исполнительный власть субъект российский федерация отдельный функция по осуществление государственный надзор за исполнение требование в сфера обеспечение доступность объект и услуга для инвалид. данный законопроект быть рассматривать в первый чтение 16 декабрь 2016 год. к он поступать шесть поправка, весь они комитет включать в один таблица и рекомендовать к принятие.
просить рассматривать.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица поправка? нет.
ставиться на голосование таблица поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 43 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	387 чело.	86,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	387 чело.
не голосовать	63 чело.	14,0 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 43 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	410 чело.	91,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	410 чело.
не голосовать	40 чело.	8,9 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
пункт 8, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 34 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба".
андрей леонидович красов, пожалуйста.
красов а. л., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект подготовить ко второй чтение. при подготовка к он поступать два поправка, они рекомендовать комитет государственный дума по оборона к принятие и включать в таблица поправка № 1. поправка к отклонение нет.
уважаемый коллега, комитет по оборона рекомендовать государственный дума утверждать таблица поправка № 1 и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка? нет.
ставиться на голосование таблица поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 45 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	360 чело.	80,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	360 чело.
не голосовать	90 чело.	20,0 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 45 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	408 чело.	90,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	408 чело.
не голосовать	42 чело.	9,3 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
9-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 58 семейный кодекс российский федерация и статья 18 федеральный закон "об акт гражданский состояние". доклад ирина викторовна белый.
пожалуйста.
белый и. в., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект быть принимать в первый чтение 26 январь текущий год. к он поступать шестнадцать поправка: четырнадцать поправка рекомендовать комитет к принятие, два — к отклонение. мы с вы этот законопроект обсуждать очень тщательно, и уже во время обсуждение быть сделать тот предложение, который ложиться в основа представлять поправка.
прежде чем мы начинать обсуждать поправка, я хотеть бы поблагодарить все-таки валентин александровна петренко, который поставлять этот проблема. наиболее значимый положение законопроект — этот положение о предоставление возможность присваивать двойной фамилия ребенок. это особенно важный, если женщина при вступление в брак сохранять свой фамилия, так как являться последний в свой род и хотеть бы сохранять фамилия род, то быть для женщина и ее родитель важно сохранять фамилия род. соединение в фамилия три, четыре и много элемент не допускаться — только двойной фамилия. если при разный фамилия один из родитель иметь двойной, то присоединять к она другой фамилия нельзя.
поправка депутат, касаться исключение пункт о присвоение имя ребенок, который родитель в течение месяц не зарегистрировать в загс, — по этот повод как раз много нарекание мы с вы слышать — отсутствовать: вот такой род предложение не соответствовать интерес ребенок. орган внутренний дело, орган опека и попечительство либо медицинский организация, воспитательный организация или организация социальный обслуживание обязывать заявлять о государственный регистрация рождение находить (подкидывать) ребенок, родитель который неизвестный, не поздно чем через семь день со день обнаружение ребенок. сведение о фамилия, имя и отчество находить ребенок должный быть вносить в запись акт, но возникать очевидный вопрос, который и быть задавать (я так подробно объяснять, потому что это быть основной высказывать замечание): на какой именно из перечислять организация ложиться этот обязанность? ребенок не передаваться называть организация в случай, если родитель не заявлять в срок о рождение ребенок.
также быть поправка об уточнение ограничение при присвоение имя в часть аббревиатура. мы с вы сразу отмечать, что быть изначально очень удачный и сейчас уже традиционный имя, — не следовать забывать, что очень многие имя происходить от первый буква слово в словосочетание, а аббревиатура — это образованный сокращение слово.
комитет предлагать на ваш рассмотрение два таблица: в первый таблица поправка, рекомендовать к принятие, — четырнадцать поправка, во второй таблица поправка, рекомендовать к отклонение, — два поправка.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 49 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	338 чело.	75,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	338 чело.
не голосовать	112 чело.	24,9 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 49 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	350 чело.	77,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	351 чело.
не голосовать	99 чело.	22,0 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка № 2.
ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 50 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	368 чело.	81,8 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	369 чело.
не голосовать	81 чело.	18,0 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
переходить к рассмотрение законопроект в первый чтение.
пункт 10, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 156 и 161 жилищный кодекс российский федерация и статья 12 федеральный закон "о внесение изменение в жилищный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация".
александр геннадьевич сидякин, пожалуйста.
сидякин а. г., фракция "единый россия". 
спасибо, александр дмитриевич.
уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться законопроект, который вноситься изменение в отдельный статья жилищный кодекс, но за сухой название законопроект крыться на самый дело большой проблема — проблема исчисление размер плата за расход так называть общедомовой нужда.
я вы напоминать история вопрос: до 1 январь 2017 год плата за расход на одн начисляться гражданин и значиться в квитанция в строка оплата за коммунальный услуга, и хотя этот плата там подразумеваться, но по факт, конечно же, это не коммунальный услуга, потому что коммунальный услуга являться то, что необходимо человек, жить в данный квартира, для обеспечение свой жизнедеятельность. если мы быть рассматривать общедомовой нужда в тот смысл, в который они и должный пониматься, то одн — это то, что необходимо для содержание общий имущество в многоквартирный дом. с точка зрение, например, энергоресурсы — этот электричество, который необходимый для то, чтобы работать лифт, чтобы они освещаться, чтобы в подъезд быть свет, чтобы работать насос. с точка зрение водоснабжение — это вода, который необходимый, чтобы мыть пол в подъезд, поливать газон около дом, если они быть, производить раз в год опрессовка, ну и так далее. этот расход понятный, они просчитывать — мы мочь они подсчитывать по каждый тип дом: понятно, что для хрущевка это никогда не быть больше 7 куб, для девятиэтажка, соответственно, другой цифра. в этот смысл логика совершенно понятный. почему житель должный быть 15-го число каждый месяц бегать с показание, сверять они у весь жилец, производить сложный расчет, вычитать из сумма показание прибор учет в дом весь показание, который быть по квартира, и потом наконец выводить этот расход на общедомовой нужда? это обязанность тот организация, который житель нанимать для обслуживание их дом.
в дума прошлый созыв быть предлагать и поддерживать изменение, направлять на то, чтобы начисление за расход на одн переходить в разряд жилищный услуга и не быть много норматив, который тоже рассчитываться и определяться регион исходить из свой условие. что мы в итог обнаруживать, какой проблема вскрывать? получаться, в ситуация, который существовать до 1 январь, в расход на одн на самый дело включаться не только расход, который осуществляться по факт в дом, а также весь небаланс, весь протечка, весь воровство, который происходить с помощь пленочка, струбцина, магнитик, и расписываться весь потом на добросовестный пользователь. теперь, когда мы вот решение этот вопрос перенести в жилищный кодекс, мы вскрывать большой пласт проблема: на самый дело расход на одн — это далеко не только расход на одн, а это и небаланс — давать так честно и говорить! именно поэтому в февраль житель получать квитанция, где расход на одн значиться как жилищный услуга.
но какой формулировка быть в закон на 1 январь? расход на одн исчисляться исходить из сложный формула, где несколько множитель, с учет общий площадь весь нежилой помещение, площадь место общий пользование и норматив. устанавливать в регион норматив очень отличаться, они разниться в 10 раз: от 0,4 киловатт-час, например, в краснодарский край и в крым до почти 9,6 киловатт-час в ингушетия — представлять, какой-то даже в сто раз отличаться, если не ошибаться! кроме то, в формула, который быть предлагать для расчет, помимо норматив фигурировать еще и площадь место общий пользование, который недобросовестный управляющий компания становиться пересчитывать в свой польза: туда включаться площадь чердак, подвал, который никогда в жизнь не освещаться. и получаться, что из-за завышать норматив в отдельный регион и из-за отдельный злоупотребление со сторона управляющий компания человек по формула начисляться расход на одн, иногда в 2 раз превышать тот, который они нести до 1 январь.
тот формулировка, который на сегодняшний день быть в жилищный кодекс, подразумевать, что расход на одн рассчитываться исходить из норматив. в 2009 год мы принимать закон об энергоэффективность, который обязывать устанавливать в каждый дом общедомовой прибор учет; в какой-то дом жилец проводить мероприятие по повышение энергоэффективность: устанавливать соответствующий лампочка, датчик движение — они выяснять, что даже с учет экономия и то, что потребление весь ресурс отслеживаться, они платить по норматив много, хотя, судя по показание прибор учет в дом, должный платить мало, и это вызывать недоумение.
в связь с это сегодня предлагаться поправка, который определяться, что приоритет отдаваться показание прибор учет, если так решать житель на общий собрание. тогда появляться смысл в энергосбережение, в экономия вода: если реальный потребление низко, чем это устанавливать норматив, то жилец платить мало, если потребление высокий норматив, то платить по норматив, а все, что высокий норматив, — это уже проблема управляющий компания, который, обслуживать дом, должный работать над то, чтобы выявлять, где у они этот небаланс. я казаться, что такой постановка вопрос совершенно справедливый. конечно, вы предлагаться для обсуждение концепция законопроект, я думать, что ко второй чтение поступать поправка, и мы готовый они обсуждать. уже быть предложение о введение понятие "место общий пользование", об обеспечение возможность установка прибор учет в этот место общий пользование и так далее — мы готовый к обсуждение в комитет и на другой площадка.
я особенно хотеть подчеркивать тот факт, что автор законопроект являться представитель весь фракция. отдельно я хотеть сказать спасибо галина петровна хованская, который помогать в разработка этот законопроект, присоединяться к состав автор. я думать, весь это означать, что проблема действительно быть, а раз проблема быть, то наш с вы задача — она решать, наш с вы задача — понятно прописывать формулировка в закон, сделать это такой образ, чтобы выигрывать собственник, и если он экономить, то он должный платить мало.
коллега, предлагать поддерживать законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
содоклад галина петровна хованская.
пожалуйста.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. что, галина петровна, не укладываться в два минута? тогда продолжать после перерыв.
коллега, объявляться перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. уважаемый коллега, начинать работа. просьба зарегистрироваться.
включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 52 сечь.)
присутствовать	417 чело.	92,7 %
отсутствовать	33 чело.	7,3 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	33 чело.	7,3 %
результат: кворум быть
в зал присутствовать четыреста семнадцать депутат, отсутствовать тридцать два. кворум быть.
коллега, продолжать обсуждение 10-го вопрос повестка. у мы содоклад галина петровна хованская.
пожалуйста, галина петровна.
хованская г. п., председатель комитет государственный дума по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство, фракция "справедливый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! картина более или менее понятный, добавлять только отдельный штрих, объяснять что происходить. дело в то, что действительно с 1 январь затрата на общедомовой нужда, так называть одн, быть перенести в жилищный платежка, то быть в жилищный часть, и в жилищный кодекс быть жестко определять, что теперь расход должный рассчитываться только по этот норматив, то быть в данный случай ограничение быть сделать сверху. понятно, что много норматив нельзя, но кто пострадать в этот ситуация? самый добросовестный собственник, который за свой счет устанавливать дорогостоящий прибор учет на весь дом.
по этот повод мочь сказать следующий: платеж у они быть маленький, чем этот установленный норматив. а почему? потому что норматив, за редкий исключение, — отдельный субъект, мочь быть, устанавливать так называть адекватный норматив — завышать. на сегодняшний день проблема частично решаться наш законопроект, и это идти на польза тот, кто действительно устанавливать вот этот прибор учет в свой дом: они смочь — пока написать, что на основание решение общий собрание, а я сказать бы, что без всякий решение такой норма должный действовать, если быть общедомовый прибор учет, — принимать решение и рассчитываться по-прежнему, так, как они платить рано, то быть сколько потреблять — столько заплатить. все нормальный, все справедливый! норматив, который применяться в настоящий время, завышать, он устанавливать от 1 ноябрь прошлый год, и сейчас у мы ситуация такой: несмотря на то что правительство весь это понимать — мы неоднократно об это говорить, минстрой участвовать в этот процесс анализ и мониторинг, — этот норматив только к 1 июнь быть пересматривать, понимать? некоторый субъект уже в добровольный порядок сейчас пересматривать вот этот норматив.
мы очень хотеться бы, и мы быть предлагать еще в проект постановление вносить поправка о то, чтобы правительство все-таки активно контролировать этот процесс — вот у мы здесь главный жилищный инспектор присутствовать, — контролировать адекватность этот норматив. ведь в нормативный документ правительство главный рекомендовать форма — аналоговый, а массово становиться применять только расчетный, ну и, естественно, весь этот площадь, о который говорить коллега, выступать ранее, весь это полезть.
много то, совпадать два неприятный обстоятельство: о первый я вы рассказывать, а второй — это повышать коэффициент. они у мы зарабатывать, кстати, где-то уже с лето прошлый год: в август гражданин получать платежка — плата за тепло увеличиваться на 40 процент, повышать коэффициент 1,4. а с новый год какой повышать коэффициент? коэффициент 1,5, то быть увеличение на 50 процент. вот тут уже происходить накладка этот два, даже три обстоятельство, и мы с вы заваливать обращение и жалоба, по крайний мера наш комитет это почувствовать в полный объем.
из зал.  (не слышно.)
хованская г. п. все почувствовать, понятно, одномандатник особенно, раиса васильевна.
так что в этот ситуация мы, во-первых, просить, обращаться, рекомендовать правительство через месяц после введение этот новый норматив давать мы информация о то, какой они быть, во-вторых, просить, конечно, наш жилищный надзор контролировать адекватность размер этот норматив. строго говорить, норматив должный быть на каждый дом свой, но если рядом стоять два одинаковый дома, то понятно, что норматив для дом, в который быть счетчик, и норматив для дом, в который этот счетчик нет, не мочь отличаться в 9 раз.
мы вы предлагать действительно хороший законодательный инициатива, в ее подготовка действительно принимать участие весь фракция государственный дума. и я думать, что ко второй чтение мы сделать еще более приемлемый вариант применение вот этот проектировать норма.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, галина петровна.
уважаемый коллега, вот по какой причина мы с вы обязательно надо провожать оценка регулировать воздействие и работать с эксперт — чтобы не допускать случай, когда принятый закон приводить не просто к повышение, как вы понимать, размер платеж для население, но и к утрата контроль. потому что если бы это все у мы оставаться, как быть, в тариф, быть бы контроль за этот, а из-за то, что взять и относить расход на общедомовой нужда в жилищный платежка, в жилищный часть, контроль быть утерять. в связь с это мы попросить министерство, который здесь представлять, также брать на себя ответственность, потому что вот этот отраслевой законотворчество через депутат приводить к то, что сейчас мы вынуждать весь это поправлять, причем нормативный акт быть издавать в конец год, когда он никто не видеть. коллега, обращать на это ваш внимание! вот здесь руководитель весь фракция выступать и говорить, что законодательный инициатива депутат должный во всякий случай точно согласовываться... я не знать, это неправильный, потому что это быть ущемлять право депутат, и ни в кой случай нельзя по этот путь идти, но уведомлять фракция необходимо, чтобы фракция, который затем принимать решение о голосование, тоже быть в курс законодательный инициатива. у мы дума формироваться в тот число и по политический список, и по этот причина, коллега, мы надо к такой вещь относиться очень и очень ответственно. еще раз говорить: ошибка, который мы сейчас исправлять, можно быть не допускать.
пожалуйста, вопрос докладчик, содокладчик? быть.
включать режим запись.
показывать список.
у мы здесь представитель правительство по наш просьба присутствовать, можно вопрос адресовать и представитель правительство.
боев наталья дмитриевна.
боев н. д., фракция "единый россия". 
спасибо, вячеслав викторович.
у я вопрос к галина петровна.
галина петровна очень хорошо все объяснять, но у я оставаться вот такой вопрос: кто утверждать норматив, как они рассчитываться и учитываться ли особенность регион?
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон хованская галина петровна.
хованская г. п. спасибо за вопрос. общий порядок: глава субъект федерация устанавливать и тариф, и норматив, но тариф на коммунальный услуга у мы ограничивать предельный индекс, а вот норматив гулять как хотеть, а в итог произведение два сомножитель давать то, о что я сказать.
коллега, я не сказать, что правительство в конец февраль все-таки отменять повышать коэффициент и перерасчет быть делаться с январь, — вот об это тоже рассказывать свой избиратель.
председательствующий. шеин олег васильевич, пожалуйста.
шеин о. в. у я вопрос к коллега сидякин.
когда речь идти о плата за расход на одн исходить из данный общедомовый прибор учет, понятно, что корректироваться этот выплата с точка зрение то, кто быть платить за сверхнормативный расход на одн — непосредственно сам житель или управляющий компания, тсж. но возникать вопрос: из какой ресурс тсж и управляющий компания быть оплачивать этот сверхнормативный расход на одн и какой у они быть реальный дополнительный рычаг, раз теперь это их полномочие, чтобы исключать небаланс и также исключать воровство энергоресурсы?
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон александр геннадьевич сидякин.
сидякин а. г. олег васильевич, ну, существовать разный вид мероприятие, который управляющий компания мочь проводить в свой дом, тсж мочь проводить в свой дом. поверять, быть немало пример то, как добросовестный отношение к выполнение свой обязанность приводить к то, что проблема с одн вообще не существовать: устранять весь протечка, поставлять энергоэффективный оборудование, использоваться, я перечислять с трибуна, лампочка с датчик движение, светодиодный лампочка, который потреблять очень мало энергия, вестись работа с жилец, в тот число по выявление тот, кто проживать без регистрация. это весь вопрос, который должный заниматься управляющий компания, этот не должный заниматься собственник квартира, они для то и нанимать управляющий компания, чтобы она этот работа выполнять, это ее обязательство, конечно. за счет какой ресурсы она должный это делать? быть плата за содержание и ремонт общий имущество — вот этот работа должный за счет поступление по этот строка производиться, так говорить мы закон. а весь разговор о то, что нет деньги... ну, это предпринимательский деятельность, из который, знать, день с огонь не выгонять управляющий компания, они все хотеть продолжать работать. если хотеть, пусть осуществлять мероприятие по обеспечение энергоэффективность, по устранение протечка, пусть убеждать житель, что нужно устанавливать прибор автоматизированный учет для снятие показание — это возможно, сейчас быть такой технология, — у они быть право ходить выявлять жилец, который проживать без регистрация, это право давать управляющий компания, мы с вы в прошлое созыв за это голосовать, то быть список мера достаточный.
председательствующий. пожалуйста, синяговский владимир ильич.
синяговский в. и., фракция "единый россия". 
уважаемый александр геннадьевич, если мы закладывать в законопроект возможность решение общий собрание собственник устанавливать оплата потреблять ресурс по показание общедомовый прибор учет, то почему бы не сделать это общий правило, по умолчание, так сказать, если это действительно выгодный для наш избиратель?
председательствующий. пожалуйста, галина петровна хованская.
хованская г. п. а мы с это согласный, я уже сказать, что ко второй чтение мы обязательно рассматривать этот вопрос, потому что фигурировать пока только общий собрание, но у мы же быть еще и правление тсж, ЖСК, который тоже задействовать в этот процесс. вот это весь надо учитывать ко второй чтение. спасибо большой за вопрос.
председательствующий. пожалуйста, барышев андрей викторович.
барышев а. в., фракция "единый россия". 
у я вопрос к галина петровна.
это хорошо, что сейчас у человек появляться возможность выбирать, платить по счетчик за общедомовой нужда либо нет, но, на мой взгляд, общедомовой нужда — это всегда субъективный величина. галина петровна, вы не рассматривать такой возможность, чтобы законодательно обязывать ресурсоснабжающий организация устанавливать общедомовой прибор учет за свой счет? например, тепловой узел и прибор учет тепло до 300 тысяча рубль стоять — некоторые не смочь устанавливать. что делать в этот случай?
председательствующий. включать хованская микрофон.
хованская г. п. спасибо за вопрос, он очень актуальный. на самый дело на сегодняшний день норма-то в 261-м закон, об энергосбережение, быть, и сейчас это обязанность не житель дом, а именно ресурсоснабжающий организация, но этот свой обязанность они не выполнять, потому что, по-видимому, они показание счетчик не нравиться, они много нравиться завышать норматив. но и сегодня они должный устанавливать этот общедомовой прибор учет, причем, если житель хотеть иметь этот прибор учет как элемент общедомовой имущество, они мочь в течение пять год, в рассрочка, погасить этот расход.
так что спасибо вы за вопрос, он очень актуальный, потому что мы выходить на тема: кто что выгодно — что выгодно житель, а что выгодно ресурсоснабжающий организация.
председательствующий. пожалуйста, сапко игорь вячеславович.
сапко и. в., фракция "единый россия". 
александр геннадьевич, законопроект в целое действительно необходимый, поскольку придавать система расчет за содержание жилье более гибкий характер, действительно отвечать интерес житель, но вот быть вопрос технический характер, галина петровна он уже затрагивать. организация общий собрание собственник — это довольно сложный мероприятие, не всегда удаваться собираться, возникать потребность в организация заочный голосование, который мочь занимать достаточно много время, и в связь с это, мочь быть, целесообразно быть бы вводить правило, что при наличие коллективный узел учет коммунальный ресурс расход определяться по показание данный прибор?
председательствующий. пожалуйста, александр геннадьевич.
сидякин а. г. спасибо большой, игорь вячеславович, за вопрос. действительно, вот мы — и я, и галина петровна в свой выступление — уже сказать, что здесь можно вносить уточнение о то, что по умолчание оплата производиться по прибор учет, но вы же понимать, что показание быть гулять, в один месяц много, в другой мало, и в какой-то момент показание прибор мочь превышать норматив потребление. поэтому, если уж мы быть такой формулировка прописывать, надо тогда предусматривать возможность перерасчет раз в три месяц или в полгода, условно говорить, возможность подведение под такой расчет, от который выгода почувствовать бы житель.
по повод общий собрание. я согласный, что сейчас слишком громоздкий процедура, и мы с коллега павел рюрикович качкаев подготовить законопроект (сейчас он обсуждать во фракция) по повод конференция, то быть житель смочь выбирать на три год свой представитель от площадка, от два площадка, и, такой образ, проведение собрание у мы быть оперативно осуществляться.
кроме то, мы с нетерпение ждать от минкомсвязь, когда же все-таки у мы быть запускать государственный информационный система — гис жкх, который, помимо прочее, позволять устанавливать объективный стандарт для исчисление тот же самый формула расчет расход на одн, потому что я вот с трибуна говорить, там быть несколько множитель, в тот число формула, по который вычисляться площадь, с который сейчас недобросовестный управляющий компания начинать как-то подшаманивать, так сказать, мухлевать. поэтому вот когда гис жкх быть запускать, во-первых, быть формула и площадь четко прописывать, то быть уже не уклоняться, во-вторых, конечно, существенно легко быть проводить собрание, голосовать в тот число и через электронный кабинет по вопрос повестка.
председательствующий. пожалуйста, черкасов кирилл игоревич.
черкасов к. и., фракция лдпр. 
уважаемый галина петровна, подсказывать, мочь быть, во второй чтение возможно быть учитывать вот такой вещь. в кировский область в ряд поселок котельный быть переводить с уголь и мазут на альтернативный вид топливо, ну и обещать энергосберегающий компания и компания "теплоэнерго", что тариф изменяться, естественно, в сторона уменьшение. область вкладывать деньги через "облкоммунсервис", котельный поставлять, но тариф сегодня оставаться для большинство население такой же, прибор учет тепло не поставлять, а человек как платить, так и продолжать платить, получаться почти по 6 тысяча рубль, по 8 тысяча рубль, а глава субъект говорить, что он ничто не мочь сделать, потому что это в рамка соглашение, который подписывать с компания, производить тепло.
председательствующий. пожалуйста, галина петровна.
хованская г. п. ну, глава субъект участвовать в процесс подписание этот соглашение? почему он в тот момент не подумать о то, сколько приходиться платить, как это ложиться на плечо гражданин? и кстати сказать, все-таки надо учитывать... я не знать, какой в кировский область предельно допустимый доля расход на оплата за жилой помещение и коммунальный услуга? значит, надо потребовать, чтобы не 22 процент быть, а маленький хотя бы, и тогда по крайний мера житель, который жить в этот микрорайон, не быть платить такой безумный деньги, о который вы сейчас говорить. для малоимущий семья четверть от пенсия отдавать за коммуналка — это очень тяжело, с учет то что для пожилой человек совершенно необходимый и лекарство, и прочий расход. ну, хотя бы так пока.
председательствующий. коллега, кто хотеть бы выступать? быть желающий.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
куринный алексей владимирович, пожалуйста.
подготавливаться пятикоп.
куринный а. в. уважаемый коллега, ну, вы все не так давно вернуться из регион, и я думать, один из важный вопрос, который перед вы ставить ваш избиратель, быть вопрос об оплата расход на одн, а точно — что вы, депутат, такой придумывать, что после принятие закон, который должный быть облегчать наш жизнь, избиратель, житель, получаться так, что вот этот самый плата за расход на одн резко возрастать.
ну, на самый дело, если говорить о логика закон, принимать восемь месяц назад, логика быть неплохой, я вы напоминать, в что она заключаться: включать в состав плата за ремонт и содержание плата за минимально необходимый набор услуга по содержание общий имущество, то быть иметься два лампочка в подъезд — только за два лампочка и платить, иметься один кран — только за один кран и платить. и естественно, логика-то вполне нормальный: для то чтобы не быть вот этот нераспределенный на сегодня ресурс, который ложиться на все в вид расход на одн (в тот число утечка, воровство, потеря и все, что с это связанный), чтобы за весь это, как и положено, отвечать управляющий компания, и быть вводить такой вот механизм. единственный, что не быть сделать, — соответствующий действие не быть проконтролировать со сторона правительство российский федерация, потому что именно правительство российский федерация должно быть утверждать методика, понятный механизм расчет этот самый минимальный норматив, чтобы не получаться, как говорить черномырдин: хотеть как хорошо, а выходить как всегда.
что же происходить? происходить то, что в рамка неурегулированный, дырявый правовой поле — на уровень подзаконный акт — с 1 январь этот самый норматив в некоторый регион оказываться высоко, чем плата до это за весь нераспределенный ресурс, в тот число по счетчик. ну, для пример, вот три соседний регион — башкирия, татарстан и наш родной ульяновский область: в башкирия норматив потребление в среднее составлять 1,22 киловатт-час на квадратный метр, в татарстан — 2,1 киловатт-час на квадратный метр, в ульяновский область — 4,2 киловатт-час на квадратный метр. то быть один и тот же методика, устанавливать якобы министерство строительство, один и тот же погодный условие, один и тот же дом (я специально выбирать), но норматив отличаться в 3 раз. соответственно, прийти в февраль платить, ульяновец выяснять, что в среднее за стандартный двухкомнатный квартира надо быть заплатить 200 рубль все за электроэнергия и 250 по норматив, который, как я быть сказать, устанавливать не очень умный депутат. на самый дело, на мой взгляд, это как раз не вопрос депутат и вообще не вопрос действие этот закон, это в данный случай вопрос бездействие или, точно, недостаточный усилие со сторона правительство российский федерация.
соответствующий изменение методика расчет, порядок этот расчет устанавливаться (я просить добавлять время: выступление от фракция) именно постановление и акт правительство, и в принцип можно быть и не принимать данный закон, а позволять правительство изменять свой многочисленный постановление — 354-е, 491-е и последний, который выходить, 498-е, по-моему, — и можно быть бы весь этот вопрос спокойно дорегулировать. но нет, это не происходить, и мы вынуждать вернуться фактически к то, от что уходить в июль прошлый год, — опять к то, чтобы плата за весь нераспределенный объем потребление ресурс, скажем так, перелагать на гражданин.  (микрофон отключать.)
председательствующий. от фракция — добавлять время.
куринный а. в. к что это приводить? ну, вроде бы сделать то же самый, вернуться к то же самый — ошибаться и пытаться исправлять, — но на самый дело нет. я казаться, тот конструкция, который быть принимать первый закон в июль прошлый год, в принцип нормальный, другой дело, что норматив правительство должный быть устанавливать такой, чтобы в их расчет входить минимальный потребность в выполнение услуга по содержание общий имущество — минимальный! при такой условие отпадать необходимость, как сегодня, бегать снимать в определенный время показание счетчик — вы знать, как этот система выстраиваться в дом, — отпадать необходимость жилец работать за управляющий компания: выискивать, где течь, общаться с должник, бороться с воровство — это весь полномочие управляющий компания. логично заставлять она работать по этот направление, но, еще раз говорить, заставлять она работать только норматив, который быть гораздо низкий сегодняшний и действительно быть основывать на минимальный потребность, а жилец, собственник оставаться возможность на общий собрание принимать решение, так сказать, об увеличение либо об уменьшение этот норматив — это, на мой взгляд, тоже нормально. если говорить об уменьшение, то я думать, что весь нормальный собственник, если надо платить мало, естественно, соглашаться, что платить надо мало. мы предусматривать формулировка "не принимать на общий собрание" — в случай если размер плата по показание одпу мало, чем по норматив, значит, собственник быть платить по показание одпу — прямо в жилищный кодекс это вносить, это допустимый, и не надо быть никакой дополнительный телодвижение, усилие, собрание, протокол и все, что с это связанный, это можно быть сделать. это первый вариант.
и второй вариант. если собственник в сила какой-то причина все-таки захотеть потреблять коммунальный ресурс на общедомовой нужда в размер выше норматив — бассейн захотеть поставлять, каток заливать, — управляющий компания они однозначно сказать, что в норматив они не укладываться. вот в этот случай иметь смысл проводить общий собрание и нераспределенный объем потребление коммунальный ресурс решение собственник, как это сейчас происходить при непосредственный управление, распределять на все, но это, еще раз говорить, только с согласие собственник.
в первый чтение мы предлагать поддерживать законопроект, несмотря на то что это фактически возврат к тот положение, который быть год назад. к сожаление, нынешний модель пока не стимулировать управляющий компания к проведение энергосберегающий мероприятие, пока это так. и опять же надеяться, что правительство российский федерация в достаточно короткий срок принимать необходимый порядок расчет норматив, не дотягивать до то, что 1 июнь мы опять оставаться с этот же норматив или вообще без норматив, потому что, если до 1 июнь регион они не пересматривать, мочь быть принимать правовой конструкция, что нет никакой норматив, соответственно, жилец вообще ничто не должный быть платить за содержание общедомовой имущество, — и такой возможный. так что многое, несмотря на наш правильный, на мой взгляд, шаг, который мы сегодня предпринимать вместо правительство российский федерация, вместо соответствующий министерство, все равный быть зависеть от правительство: если оно до 1 июнь опять не отрегулировать этот вопрос, мы сталкиваться с очередной проблема.
ко второй чтение тот поправка, о который мы говорить, мы вносить.
председательствующий. пожалуйста, пятикоп александр иванович, фракция "единый россия".
пятикоп а. и., фракция "единый россия". 
добрый день, уважаемый вячеслав викторович! добрый день, уважаемый коллега! проблема, который мы обсуждать, довольно чувствительный для наш избиратель, и низко третий место в рейтинг проблема она не опускаться, как говорить социолог. очень хорошо, что путем многочисленный встреча с представитель министерство строительство и жкх, по крайний мера на уровень фракция "единый россия", удаваться добиваться понимание и в февраль правительство убирать этот жесткий формулировка о повышать коэффициент, о что сказать галина петровна. то, что весь фракция в государственный дума объединяться при решение этот болезненный проблема, очень хорошо.
поддерживать принятие законопроект в первый чтение, однако быть как минимум два узкий место, который нужно быть обсуждать до принятие проект во второй чтение и в окончательный вариант.
первый. предлагаться на общий собрание собственник определять исходить из показание одпу коммунальный платеж ресурсоснабжающий организация за потребление коммунальный ресурс в место общий пользование, то быть из статья на содержание жилье. вот у мы в калининградский область быть город неман, который правительство российский федерация не спешить признавать моногород: там быть целлюлозно-бумажный комбинат — сейчас он нет. человек посчитать уже, а это ответственный гражданин, что оставаться четыре месяц, деньги на накопительный счет заканчиваться и нечего быть платить за потребление ресурс в место общий пользование. и я думать, что это не единственный город, где такой ситуация, — ко второй чтение этот вопрос нужно обсуждать.
второй, еще один вопрос, который коллега подымать сегодня при обсуждение. необходимо скоррелировать установка счетчик и плата за ресурс, который потребляться в место общий пользование, — сейчас такой корреляция нет, и мочь возникать проблема.
вот на этот два вопрос я просить обращать внимание.
спасибо большой.
председательствующий. пожалуйста, катасонов сергей михайлович, фракция лдпр.
катасонов с. м., фракция лдпр. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! фракция лдпр поддерживать данный законопроект, потому что он корректировать ситуация, в который мы попадать, хотя и не до конец.
на этот неделя мы проводить "круглый стол" по вопрос ЕДК, в работа который принимать участие практически весь фракция и на который как раз подниматься вопрос о норматив. министерство социальный защита быть практически в полный состав, первый заместитель министр быть, а вот от министерство строительство, к сожаление, не быть никто. когда мы становиться разбираться детально, почему недоплачивать население ЕДК, очень много вопрос быть к минстрой. по технический вопрос мы, скажем, приходить к вывод, что минтруд не смочь они осиливать и понимать, поэтому, конечно, вы нужно подключаться, и быть решение "круглый стол", что все-таки нужно быть проводить парламентский слушание по этот вопрос.
вернуться к норматив. вообще, если мы с вы посмотреть... вот мы проанализировать данный по приволжский федеральный округ: колебание, разница в норматив по весь его территория — примерно в 10 раз. и интересно, что разный территория по-разному они устанавливать: мы обнаруживать шесть территория, где норматив устанавливаться на уровень субъект, четыре территория — где на уровень муниципальный образование, а в нижегородский область вообще градация осуществляться в зависимость от численность житель в населенный пункт. вот такой разброс, и это только в один приволжский округ — я представлять, что у мы по весь россия. так что, андрей владимирович, работа для министерство в этот направление море! я казаться, когда в минтруда видеть этот цифра, они страшно, они в они вообще ничто не понимать, они все-таки социальный работник, и когда мы пытаться они это показывать, для они это темный лес, они понимать блок: взять деньги, скажем так, по региональный стандарт, в федеральный бюджет закладывать и передвигать в субъект, а что там с они далеко происходить, они не волновать. то быть это чисто ваш вопрос.
теперь что касаться норматив потребление на общедомовой расход. возникать дилемма: сначала мы заставлять наш житель поставлять счетчик, а потом принимать решение о то, что платить они быть по норматив. естественно, возникать вопрос: а зачем житель дом тратить деньги на этот счетчик? сейчас это законопроект, который вносить наш коллега, предлагаться предоставлять выбор: платить либо по счетчик, либо по норматив, но через решение собрание. я вы мочь сказать, что решение быть приниматься такой, какой выгодный управляющий компания. мы же с вы реально понимать, как...  (микрофон отключать.)
председательствующий. от фракция — добавлять время.
катасонов с. м. ...как проходить этот собрание. я думать, что к каждый наш депутат на прием приходить житель, который жаловаться, что не проводиться собрание, все происходить нелегитимный, в заочный форма, в общий, все что угодно. я вы мочь сказать, что если управляющий компания поставлять задача платить по счетчик, то она проводить это решение, и быть платить по счетчик, если она выгодно, а если невыгодный, если превышать, то быть, конечно, по норматив. поэтому я думать, что то право, который мы давать сегодня житель — на собрание принимать решение, — оно немножко, скажем так, виртуальный, на самый дело мы не давать этот выбор.
я хотеть обращаться к вы, уважаемый коллега, вот с какой предложение. если мы посмотреть статья 157 жилищный кодекс, то увидеть, что там четко написать, как житель платить за коммунальный услуга, — там написать, что он платить по показание прибор учет, а в случай, если они нет, — по норматив. я казаться, если бы мы закладывать такой конструкция, это быть бы абсолютно логично и правильно, то быть если устанавливать прибор учет, то общедомовой расход оплачиваться исходить из его показание, но если показание выходить за рамка норматив, у мы быть такой как бы отсечка.
дело в то, что мы это применять к житель, и мы приводить пример... например, быть норматив по электроэнергия, я взять данные по свой оренбургский область: у мы норматив — 91 киловатт-час на человек. предполагать, человек расходовать 150 киловатт-час, он полагаться льгота в размер 50 процент, то быть на 75 киловатт-час, но, как написать в жилищный кодекс, не высокий чем в расчет от норматив, а значит, не высоко 45 киловатт-час, в результат на сколько киловатт-час мы давать льгота? ровно на 45 киловатт-час. то быть де-факто мы сегодня уже по этот норма жить, человек платить, я не понимать, почему мы должный придумывать новый норма, вводить сюда так кривой собрание. сегодня спикер говорить о то, что мы сначала принимать, а потом начинать улучшать, и сегодня я слышать, что павел рюрикович уже хотеть вводить новый норма — о конференция, чтобы собрание можно быть проводить. я считать, что мы в данный случай, так сказать, правый рука чесать левый ухо.
и приводить пример, когда происходить обратный процесс: скажем, норматив по вода составлять 5,2 кубометр, полагать льгота в размер 50 процент — на сколько мы давать льгота? на 2,5 кубометр, а норматив у мы мало — все! то быть получаться, что быть этот ограничение, и это в принцип работать.
в ход "круглый стол" мы подготовить четыре федеральный инициатива, и один из они как раз касаться общедомовый расход. мы попробовать к этот законопроект представлять поправка, о суть который я сказать, и короче еще раз сформулировать: оплата общедомовой расход должный вестись по показание коллективный прибор учет, а в случай превышение норматив — по норматив, точка, и никакой собрание провожать не нужно.
этот законопроект нужно принимать, фракция лдпр он поддерживать.
председательствующий. пожалуйста, гартунг валерий карлович, фракция "справедливый россия".
гартунг в. к. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! ну, практически все, что нужно быть сказать, коллега из фракция лдпр уже сказать. на самый дело проблема на данный момент урегулировать, потому что быть постановление правительство, где четко написать, что если быть прибор учет, то только по показание прибор учет производиться оплата, если нет прибор учет — по норматив, но оплата по показание прибор учет не должный быть высокий, чем по норматив. в принцип сейчас весь это урегулировать, и быть разъяснение минстрой о то, что до 1 июнь, пока субъект федерация не принимать новый норматив, действовать старый норматив, соответственно, и старый правило. по старый правило это все урегулировать, просто человек об это не знать, до вы, до депутат, доводить этот информация, доносить она до гражданин, когда быть проводить прием, чтобы гражданин понимать, что сейчас они переплачивать высоко норматив не нужно.
теперь о то, откуда взяться этот проблема. вячеслав викторович уже об это сказать: проблема появляться, когда минстрой через депутат государственный дума из фракция "единый россия" вносить поправка в закон, который фактически и создавать этот проблема. когда вообще появляться этот проблема? когда вводить плата за расход на одн, гражданин массово начинать обращаться с жалоба в наш приемный, мы становиться писать письмо в минстрой, в правительство, и минстрой начинать делать какой-то телодвижение, но вместо то чтобы проводить, как положено, оценка регулировать воздействие и вносить от правительство соответствующий поправка в закон — и на этап процедура оценка регулировать воздействие весь этот подводной камень всплывать бы и поправка быть бы скорректировать, — они сделать по-другому: использовать право депутат на внесение проект, а процедура оценка регулировать воздействие, о который мы сегодня утро говорить, не быть предусматривать в этот случай.
и получаться такой ситуация, что на самый дело к момент введение в действие этот закон, к 1 январь 2017 год, проблема с оплата расход на одн, с переплата выше норматив быть решать, на самый дело, подчеркивать, в декабрь быть вносить поправка в постановление правительство, а кроме то, по-моему, в февраль-март этот год быть принимать решение о то, чтобы убирать повышать коэффициент, — вот это очень важный. почему резко вырастать платеж? потому что...
от фракция — добавлять время, пожалуйста.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. добавлять время.
гартунг в. к. потому что норматив завышать, повышать коэффициент вводить и плюс еще площадь, за который насчитываться расход на общедомовой нужда, быть посчитать не в соответствие с жилищный кодекс. это весь приводить к то, что платеж за одн, который быть включать в плата за жилищный услуга, возрастать в десяток раз. но это тоже не происходить бы, если бы одн быть не в состав жилищный услуга, а в состав услуга, который регулироваться закон и на который устанавливать предельный индекс рост цена. быть же у мы закон, согласно который каждый год устанавливаться предельный рост цена на услуга жилищно-коммунальный хозяйство, а жилищный услуга из перечень этот услуга убирать, и получаться то, что получаться.
что теперь с этот ситуация делать? конечно, нужно ко второй чтение вносить поправка, переводить... сказать так, обязывать гражданин проводить собрание — это неправильно, это опять тупиковый ситуация, опять быть жалоба поступать в наш приемный. уже быть высказывать предложение, что ко второй чтение нужно написать, как в постановление правительство написать: если дом оборудовать прибор учет, оплата идти по показание прибор учет, но не высокий норматив — все. много ничто здесь не нужный, и этот проблема решаться. если жилец дом хотеть какой-то дополнительный услуга — коллега куринный об это говорить, — то для это не надо никакой решение принимать, в жилищный кодекс написать, что у общий собрание собственник жилье быть право устанавливать дополнительный платеж. если они такой решение принимать — пожалуйста, они мочь дополнительно оплачивать.
мы поддерживать этот инициатива не потому, что мы согласный с то, что нужно, сказать так, обязательно вводить процедура переход на уплата по общедомовой прибор учет только через собрание, а потому, что этот проблема возникать и она нужно решать. если, судя по весь предыдущий выступление, все с это согласный, никакой проблема не видеть, чтобы ко второй чтение именно в такой редакция представлять этот законопроект, и проблема быть решать.
еще об один проблема хотеть сказать, о который сегодня говорить, — по повод установка прибор учет. установка прибор учет вменять в обязанность ресурсоснабжающий организация, ресурсоснабжающий организация это не делать, потому что они это невыгодный, потому что норматив, как правило, выше, плюс постановление правительство вводить повышать коэффициент, то быть норматив еще умножаться на 1,5. ну представлять, вы обязывать ресурсоснабжающий организация устанавливать прибор учет, чтобы после это она получать мало деньги, — быть она это делать? никогда в жизнь она это не быть делать! должный быть устанавливать ответственность за исполнение закон об энергосбережение, и я думать, что мы нужно с соответствующий комитет подумать о то, как такой норма ответственность вводить.
следующий. вообще, быть, конечно, ошибка вводить в плата за жилищный услуга плата за расход на одн и, например, оставлять повышать коэффициент для управляющий компания. что такой управляющий компания? это компания, который собирать деньги только с жилец, другой источник доход у она нет, и даже если она, управлять жилищный фонд, получать дополнительный доход, то это тоже деньги жилец. и если мы, освобождать гражданин от уплата, скажем так, сверхнормативный платеж, перелагать это на управляющий компания, то мы фактически все равный оставлять этот платеж за гражданин, но опосредованно, потому что у компания другой источник нет, и она либо банкротиться, либо брать деньги у гражданин — другой источник у она нет. нужно обязательно выводить это из жилищный услуга, это быть ошибка, ее нужно исправлять и переводить собственник жилой помещение на прямой договор с ресурсоснабжающий организация.
председательствующий. спасибо.
шеин олег васильевич.
шеин о. в. отталкиваться от то, о что совершенно справедливо сказать коллега гартунг.
действительно, у управляющий компания, у тсж, кстати, тоже, никакой иной деньги, кроме деньги население, нет и быть не мочь, причем это деньги, который человек выплачивать за ремонт и содержание их дом. соответственно, если сверхнормативный объем оплата, скажем, за электроэнергия перелагать на плечо тсж и ук, все равный быть оплачивать население, только не напрямую, а косвенно. за счет что? либо за счет повышение тариф, если общий собрание на это пойти, либо за счет то, что какой-то работа в дом просто не быть выполнять.
мы говорить сегодня, так сказать, про стилизация решение — оно хороший, оно правильный, безусловно, он необходимо принимать, но оно не снимать никой образ проблема с расход на одн. перевод на прямой договор между житель и рсо — этот единственный решение проблема. кстати, при непосредственный управление это так и работать, то быть если в дом с непосредственный управление стоять общедомовый прибор учет и он показывать много, чем показывать индивидуальный прибор учет, то со весь этот сверхразница должный разбираться непосредственно ресурсоснабжающий организация. и до сей пора в большой российский федерация за весь двадцать год существование рынок и капитализм в сфера коммунальный услуга ни один рсо — ни по предоставление электроэнергия, ни по предоставление тепловой энергия, ни по предоставление водоснабжение — еще не разоряться, ни один, так что уметь заниматься этот бизнес, уметь возить саночки.
второй. я вот спрашивать коллега сидякина о то, какой же быть реальный ресурс, рычаг у тсж и у управляющий компания, чтобы, к пример, выявлять факт хищение энергия или разбираться с так называть небаланс. на самый дело никакой рычаг нету, потому что входить в квартира посмотреть показание индивидуальный прибор учет они не мочь без решение суд, а решение суд быть через полгода, когда этот тсж и ук уже разоряться двадцать раз. почему это нет за рубеж? почему у мы не идти аскуэ — автоматизированный система контроль учет электроэнергия, который быть за граница, в такой страна, в такой зарубежный центр, как баку, астара, гянджа, ленкорань, атырау, актау, и в другой? потому что там вводить такой механизм, когда за счет бюджет ставить автоматизированный система контроль учет электроэнергия: быть деньги у человек на его счет — быть у он электроэнергия, как на мобильный телефон, нет деньги — автоматически отключаться. сегодня в российский федерация не пойти никакой аскуэ, пока хотя бы общий собрание собственник не давать право вводить вот этот модель предоплатный механизм — только в этот случай быть работать аскуэ, не быть небаланс, не быть ситуация, когда человек заплатить на два день поздно, а ресурсоснабжающий организация посчитать он по средний показатель или по норматив, и только в этот случай реально быть наводить порядок с одн.
сегодняшний законопроект хороший, но он не снимать этот проблема, сохраняться ситуация, когда сверхнормативный расход на одн также оплачивать человек, но не напрямую, а косвенно — через счет за жилищный услуга тсж, управляющий компания.
председательствующий. осипов илья владимирович.
осипов и. в., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! для фракция "единый россия" поддержка, сам инициатива этот законопроект становиться результат большой работа по мониторинг правоприменение, который мы проводить. понимать, что с 1 январь начинать действовать новый норма закон, что касаться это подавлять большинство гражданин российский федерация, мы отслеживать — через такой наш партийный проект, как "управдом", "школа грамотный потребитель", через партийный приемный, да и, к слово сказать, во время наш региональный неделя, потому что, за редкий исключение, все задавать такой вопрос, и об это сегодня говорить в ход выступление, — как работать закон, и увидеть, что норматив, по который сейчас производиться начисление, действительно устаревать; к сожаление, в некоторый регион они действительно расходиться в раз, и у минстрой быть понимание этот проблема. более то, мы увидеть, что расчетный метод, который применяться, должный быть заменять на аналоговый метод, и по этот повод у мы с минстрой тоже быть понимание. но самый главное — чтобы все-таки принцип энергоэффективность, энергосбережение и здравый смысл восторжествовать, и мы сейчас предлагать это сделать, потому что при наличие прибор учет оплачивать нужно по показание прибор учет, если на то быть решение общий собрание. мониторинг показывать, что часть регион ответственно подходить, контролировать ситуация, но в некоторый регион, к сожаление, управляющий компания позволять себя снимать прибор учет, выводить они из строй, такой тоже случаться. и поэтому мы должный защищать наш гражданин именно закон, а не нормативный акт правительство, — здесь я с коллега куринный не согласный, потому что все-таки верховенство закон подразумевать верховенство норма, который в закон прописывать, — именно в закон прописывать тот порядок, который должный работать. коллега, еще раз подчеркивать: если мы исходить из то, что действовать в интерес человек — наш работа, я предлагать продолжать работа по контроль за правоприменение, по контроль за то, правильно ли мы действовать, в правильный ли направление мы идти, как наш инициатива, наш закон, принимать здесь, в этот зал, работать на земля.
и категорически не соглашаться с коллега, который говорить, что это идея минстрой, вносить через фракция "единый россия", — ну давать хотя бы список автор-то посмотреть: при весь мой уважение, галина петровна по-прежнему не являться член фракция "единый россия", там быть подпись коллега куринный, который всегда быть приверженец коммунистический идея. на самый дело данный инициатива — это плод согласие человек, профессионально подходить к решение проблема, который актуализировать в комитет.
фракция "единый россия" быть поддерживать, призывать к работа в комитет, ко второй чтение нужно учитывать тот замечание, который быть сегодня высказывать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
по ведение — качкаев павел рюрикович.
качкаев п. р., фракция "единый россия"
уважаемый александр дмитриевич, у я некоторый замечание к сергей михайлович катасонов. первый: качкаев, даже если очень сильно захотеть, жилищный кодекс один изменять не смочь. и второй: когда с трибуна называть фамилия, ну, все-таки не нужно пользоваться слух — о конференция и так далее. вот когда быть официальный внесение предложение, тогда, пожалуйста, комментировать.
председательствующий. спасибо.
гартунг валерий карлович.
гартунг в. к. коллега осипов: когда я говорить об инициатива минстрой, я говорить о тот поправка, который вступать в законный сила с 1 январь и быть вносить депутат фракция "единый россия". вы мочь подымать список автор и убеждаться в то, что я правый.
председательствующий. спасибо.
весь записываться выступать.
представитель президент и правительство?
пожалуйста, алексей юрьевич.
синенко а. ю. уважаемый коллега, в наш заседание принимать участие заместитель министр строительство андрей владимирович чибис, он готовый прокомментировать ряд вопрос, который быть затрагивать в ваш выступление. просить предоставлять он слово.
председательствующий. пожалуйста, андрей владимирович.
чибис а. в., заместитель министр строительство и жилищно-коммунальный хозяйство российский федерация. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега, добрый день! сказать буквально несколько слово о то, почему и какой образ появляться тот законопроект, который сегодня вызывать значительный количество спор.
прежде все, в 2012 год, задолго до появление наш министерство, появляться понятие "общедомовой нужда", и с тот пора уже пять год мы вести дискуссия по повод то, как этот вопрос урегулировать. в середина 2014 год на большой форум с участие партия, с участие председатель правительство быть принимать решение о то, что нужно вернуть расход на общедомовой нужда в состав жилищный услуга. логика понятный: если мы с вы заезжать на мойка помыть автомобиль, мы не платить отдельно за услуга мойщик и отдельно за вода и за электричество, и тот же самый с управлять компания — мы платить за услуга, чтобы у мы дома работать лифт, быть чисто и светло, в тот число на придомовый территория. в середина 2015 год такой решение быть принимать, полтора год с учет несколько поручение правительство проводиться работа с регион. действительно, регион быть предписывать — здесь галина петровна абсолютно правый — приводить норматив в соответствие с реальный потребление. к сожаление, есть ряд субъект, который с этот задача на сегодня не справляться, но мы видеть, что в значительный количество регион норматив действительно соответствовать реальный потребление и там нет никакой проблема с 1 январь, хотя в отдельный случай этот норматив в соседний территория различаться в 10 раз. весь методология утверждать правительство, многий год норматив считаться по один и тот же формула — понятно, что из москва норматив не посчитать, у все климат разный, но то не менее методология один и тот же.
мы, безусловно, поддерживать инициатива, который сегодня поддерживать и вносить фракция, поддерживать данный законопроект. со свой сторона сказать, что мы благодарный за то, что вы, уважаемый коллега, наделять госжилинспекция полномочие по осуществление проверка этот норматив, и сегодня в субъект российский федерация под очень жесткий наш контроль норматив приводиться в соответствие с реальный потребление. безусловно, весь логика законодательство заключаться и заключаться в то, что если быть прибор учет — платить по прибор, если нет — платить по норматив, у мы огромный количество, сотня тысяча дом, двухэтажный дом в сельский местность, где шесть, восемь, двенадцать квартира, и там прибор учет поставлять невозможно, там нет подвал. благодаря вот этот норма, к сожаление, вступать в сила, мы вскрывать проблема недобросовестный поведение отдельный должностной лицо, который завышать норматив в угода интерес отдельный участник рынок. новый законопроект, тот работа, который проводиться по приведение норматив в соответствие с реальный потребление, на мой взгляд, позволять исправлять этот ситуация, связывать с общедомовый расход, раз и навсегда, поставлять точка, снимать этот пятилетний боль.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
докладчик, пожалуйста.
сидякин а. г. уважаемый коллега, спасибо все за обсуждение, очень яркий, очень содержательный, за предложение, который прозвучать.
андрей владимирович, отталкиваться от ваш выступление. нужно контролировать норматив — взять все-таки специально табличка: краснодарский край — мало все норматив, 0,4, внизу таблица; ставропольский край — почти последний, третий с край, там около 8; карачаево-черкесия — 0,6; ингушетия — 9,6. это два соседний субъект — что, там лампочка по-другому гореть или лифт какой-то своеобразный? соседний регион, по географический условие абсолютно одинаковый! поэтому, конечно, с точка зрение контроль норматив с очередной итерация, который 1 июль быть проходить, надо это обязательно как-то подровнять, потому что я непонятный логика и, я думать, весь коллега, который здесь сидеть, тоже этот логика непонятный.
что касаться обсуждение. все-таки я с коллега куринный не соглашаться, что это возврат к прежний система: это не возврат, это быть бы возврат, если бы мы опять продолжать не замечать проблема начисление за расход на одн и проблема весь этот небалансовый, который быть, но это не возврат — мы выявлять проблема, и мы она сейчас решать. я уже и с этот трибуна много раз говорить: конечно, надо аскуэ, который олег васильевич упоминать, внедрять. прежде все надо в закон понятие вводить — я, кстати, поправка подготовить уже, — надо в тот дом, в который это возможно, аскуэ ставить после капремонт, а в тот дом, который строиться, вновь возводиться, должный в соответствие со снип и гост этот аскуэ стоять, и тогда вообще проблема не быть: общедомовый прибор выводить на лестничный площадка — все! все все понятно, сколько где кто потреблять. и самый главное, что вмешиваться в работа этот прибор невозможный, и вот этот весь хитрость, который, так сказать, некоторые пользоваться, становиться невозможный. это современный подход, это отвечать технология XXI век — давать поддерживать это! вот здесь представитель профильный министерство сидеть — давать вместе, если надо, подкорректировать этот формулировка, но я казаться, что надо потихонечку автоматизировать система продвигать, это действительно раз и навсегда закрывать проблема с расход на одн, она просто не быть. это действительно быть в чистый вид жилищный услуга, вот в чистый вид! а в то, что это должный быть жилищный услуга, — логика, конечно, бесспорный, это действительно жилищный услуга, а не коммунальный: коммунальный — то, что ты для себя потреблять, тот вода, который ты надо помыться, электричество, который в дом, вот коммунальный услуга твой.
я считать, что законопроект своевременный. мы действительно он инициировать при обсуждение, при участие весь фракция; во фракция "единый россия" мы через "школа грамотный потребитель" мониторинг проводить, опрашивать несколько десяток тысяча человек на предмет то, как изменяться показание прибор и как изменяться их платежка, — поэтому, конечно, это общий реакция на мнение человек. законопроект ни в кой случай не надо задерживать, надо рассматривать во второй чтение, он надо в очень скорый время принимать. и вот то, что в 125-ю статья регламент мы сегодня вносить изменение, который давать возможность проводить экспертиза, оценка регулировать воздействие, позволять мы избегать в дальнейший такой ситуация, когда мы возвращаться и корректировать.
проблема важный, она нужно решать, сомнение это ни у кто не вызывать, поэтому, коллега, давать сегодня единогласно проголосовать за этот законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
содокладчик? пожалуйста.
хованская г. п. уважаемый коллега, я очень благодарный за состояться дискуссия: быть уже вполне конкретный предложение ко второй чтение, быть идея, который родиться в результат сегодняшний обсуждение.
но я вот о что хотеть сказать по просьба мой коллега. прежде все, не забывать о то, что мы обещать перерасчет, правительство постанавливать — это вот тот история, о который я говорить, с повышать коэффициент по услуга теплоснабжение, — что за два месяц, с 1 январь по конец февраль, быть сделать перерасчет. конечно, за осенний период — уже поезд уходить, а вот за этот период пусть делать перерасчет. и просьба к жилищный надзор контролировать этот процесс: чтобы перерасчет быть, чтобы про он не забывать. это первый.
мочь быть, я по поправка тогда сказать?
председательствующий. по поправка — отдельно.
хованская г. п. отдельно, хорошо.
уважаемый коллега, проблема действительно комплексный, и я еще раз повторять, что мы делать только первый шаг в направление ее решение. вчера на заседание совет государственный дума мы говорить, что просить правительство проконтролировать и ускорять процесс принятие адекватный норматив, много соответствующий реальный потребление, потому что сейчас мы наблюдать острый конфликт интерес, мы наблюдать, как даже в тот дом, где устанавливать счетчик, начинаться, с мой точка зрение, непозволительный игра: под предлог поверка, под предлог то, что счетчик якобы неправильно работать, снимать счетчик, и человек платить по норматив не месяц, не полгода, в москва, например, рекорд — два год в восточный округ приходить житель, жаловаться, что снимать счетчик и не возвращать. нужно обращение к депутат государственный дума, чтобы изменять этот ситуация? это разве наш компетенция?!
хотеть сказать, что ресурсоснабжающий организация привыкать жить хорошо даже в кризис, но у гражданин, у наш избиратель не хороший ситуация, так что нужно думать в первый очередь о малоимущий, о бюджет, откуда выделяться субсидия на адресный поддержка малоимущий, и приводить, так сказать, в чувство ресурсоснабжающий организация, в первый очередь, я считать, как раз тепловик. с водоснабжение более сложный ситуация, так что иметь в вид, что сильно на водоканал и водоснабжающий организация не нужно... не нужно говорить, что они жировать, потому что много проблема с очистный сооружение, целый комплекс проблема. и потом, они в основное все-таки жить, действовать не в рынок, в основной это гуп все-таки, мупа — такой структура. ну а что касаться услуга электроснабжение, здесь ситуация самый благополучный, с мой точка зрение, при весь издержки, при прочий равный условие — почему? а потому что у мы дома оснащать счетчик не только общедомовой, но и индивидуальный повсеместно, на 90 процент, даже на 95 процент в большой город. у каждый из мы быть электросчетчик, мы платить за то, что потреблять, и это естественно, это правильный, это нормальный! и кстати, собираемость при прочий равный условие у тот, кто предоставлять услуга электроснабжение, тоже хорошо, чем у тот, кто предоставлять тепло, вода и другой услуга.
так что с умеренный доля оптимизм я просить вы проголосовать, но еще раз напоминать, что проблема не сниматься, это только частичный ее решение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. оставаться на трибуна.
коллега, поскольку быть поправка к проект постановление, проект постановление государственный дума о принятие в первый чтение данный законопроект ставиться на голосование за основа.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 31 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	399 чело.	88,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	399 чело.
не голосовать	51 чело.	11,3 %
результат: принимать
приниматься за основа.
галина петровна хованская, пожалуйста. по поправка.
хованская г. п. уважаемый коллега, мы предлагать принимать поправка к проект постановление госдума "о внесение изменение в статья... жилищный кодекс...", который мы рекомендовать правительство российский федерация представлять мы в срок до 1 июль (до 1 июль потому, что, как я вы уже говорить, норматив должный приводить в чувство до 1 июнь, давать месячный срок они) информация о норматив потребление с учет то, что сказать в постановление правительство № 1498, а также просить жилнадзор, орган государственный жилищный надзор, усиливать контроль на постоянный основа за принятие орган власть соответствовать норматив и за обоснованность установленный норматив — вот это самый главное, ключевой слово. если уж мы фас не подключать к этот процесс, вы помнить, как быть отклонять этот проект закон, то теперь весь ответственность на вы, на жилищный надзор.
я просить принимать этот поправка.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли возражение у кто-нибудь по данный поправка? нет.
ставиться на голосование поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 33 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	403 чело.	89,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	404 чело.
не голосовать	46 чело.	10,2 %
результат: принимать
поправка приниматься.
ставиться на голосование проект постановление с учет принимать поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 34 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	409 чело.	90,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	410 чело.
не голосовать	40 чело.	8,9 %
результат: принимать
приниматься.
рассматривать два альтернативный законопроект, пункт 11.1 и 11.2.
пункт 11.1, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение (в часть установление административный ответственность должностной лицо заказчик за нарушение срок и порядок оплата товар (работа, услуга) при осуществление закупка для обеспечение государственный и муниципальный нужда"). доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр экономический развитие евгений иванович елин.
пожалуйста.
елин е. и., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр экономический развитие российский федерация. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! в настоящий время мы организовывать мониторинг исполнение контрактный система, и по результат мониторинг мы, к сожаление, наблюдать, что учащаться случай неисполнение заказчик свой обязательство по оплата товар (работа, услуга). в последний время этот процесс начинать носить массовый характер, по данные генеральный прокуратура, совокупный объем долг по государственный и муниципальный контракт составлять много 32 миллиард рубль.
нарушение срок являться серьезный ущемление право добросовестный предприниматель, надлежащий образ исполнять свой обязательство по контракт. в настоящий время за такой нарушение применяться только мера гражданско-правовой ответственность в вид пеня, но начисление пеня являться право поставщик, и право этот он пользоваться достаточно редко, поскольку находиться в зависимость от заказчик.
представлять на ваш рассмотрение законопроект направлять на повышение финансовый дисциплина участник закупка, снижение издержки поставщик при исполнение контракт. законопроект предусматривать установление административный ответственность должностной лицо заказчик за нарушение срок оплата по государственный или муниципальный контракт. в качество санкция за такой нарушение предлагаться предусматривать штраф в размер от 30 тысяча до 50 тысяча рубль, а при повторный нарушение — дисквалификация должностной лицо на срок от один год до два год. предусмотренный административный ответственность быть применяться по решение орган финансовый контроль и носить персональный характер, при это в случай отсутствие вина за вышеуказанный правонарушение должностной лицо заказчик быть освобождаться от ответственность.
законопроект согласовывать надлежащий образ, одобрять генеральный прокуратура и общественный движение "народный фронт "за россия".
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
альтернативный законопроект, пункт 11.2, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад представитель московский областной дума николай иванович черкасова.
пожалуйста.
черкасов н. и., представитель московский областной дума. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение" подготовить московский областной дума еще в прошлый год и направлять на повышение ответственность государственный и муниципальный заказчик за ненадлежащий исполнение обязательство, предусматривать контракт, в часть соблюдение срок и порядок оплата товар (работа, услуга) для государственный и муниципальный нужда.
представитель правительство совершенно справедливо указывать на ситуация, который складываться в этот сфера, — по наш оценка, по данные тот мониторинг, который мы проводить, много чем в 90 процент случай такой задержка иметь место. существующий законодательство, как вы уже слышать, не в полный мера регулировать этот ситуация, поэтому наш законопроект предлагаться дополнять кодекс об административный правонарушение новый состав административный правонарушение: устанавливать административный ответственность государственный и муниципальный заказчик за нарушение срок и порядок оплата товар (работа, услуга) по контракт для обеспечение государственный и муниципальный нужда.
в отличие от законопроект, представлять правительство, мы в наш законопроект предлагать расширять коридор штрафной санкция, то быть не от 30 тысяча до 50 тысяча рубль, а от 10 тысяча до 50 тысяча рубль, опять-таки исходить из тот правоприменительный практика, который складываться на территория наш субъект — московский область, исходить из пожелание судейский сообщество, их практика. мы считать, что расширять коридор штрафной санкция позволять много объективно оценивать тот непростой, зачастую очень сложный в юридический план случай, когда происходить задержка оплата или вообще не оплачиваться товар (работа, услуга). рассмотрение дело об указанный административный правонарушение, как, в общий-то, и в правительственный законопроект, предлагаться возлагать на контрольный орган в сфера закупка в соответствие с законодательство российский федерация. с введение новый состав предлагаться также вносить соответствующий изменение в статья 4.5 кодекс об административный правонарушение, устанавливать давность привлечение к административный ответственность за указанный административный правонарушение срок в один год.
принятие этот закон, на наш взгляд, позволять повышать эффективность исполнение заказчик обязательство, предусматривать государственный, муниципальный контракт, в часть соблюдение срок и порядок оплата товар (работа, услуга) для государственный и муниципальный нужда.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
а теперь содоклад по оба законопроект сделать член комитет по государственный строительство и законодательство евгений евгеньевич марченко.
пожалуйста.
марченко е. е. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! мы представлять два законопроект, они идентичный — оба направлять на борьба с коррупция. комплекс мера по борьба с коррупция у мы уже иметься, конечно, основной мера прописывать в уголовный кодекс, а сейчас мы борьба с коррупция усиливать еще и административный наказание.
автор законопроект перед вы уже выступать, докладывать о свой инициатива, я лишь хотеть некий такой сравнительный анализ проводить, отмечать, в что между мы различие. прежде все это касаться санкция: в законопроект, который представлять правительство, санкция жестко, там низкий предел санкция много — от 30 тысяча до 50 тысяча, а в законопроект, представлять московский областной дума, — от 10 тысяча до 50 тысяча рубль, вот этот первый различие. второй различие: в законопроект, вносить правительство российский федерация, быть норма о то, что в случай повторный нарушение и привлечение должностной лицо к административный ответственность по данный статья наказание для он быть дисквалификация.
с учет вот этот обстоятельство, этот различие комитет рекомендовать поддерживать законопроект, вносить правительство российский федерация.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
ламейкин дмитрий викторович, пожалуйста.
ламейкин д. в., фракция "единый россия". 
вопрос докладчик.
в пояснительный материал говориться о массовый характер нарушение в план оплата, вместе с то нет объяснение и глубокий анализ природа этот нарушение: связанный ли они с недобросовестный исполнение свой полномочие должностной лицо, или все-таки быть какой-то другой причина?
председательствующий. пожалуйста, евгений иванович.
елин е. и. к сожаление, наиболее распространять причина — этот просто злоупотребление власть либо ненадлежащий исполнение заказчик свой должностной обязанность. дело в то, что заключение контракт в настоящий момент — при казначейский исполнение бюджет — возможно только после доведение лимит, тогда финансовый контракт обеспечивать. завершение контракт определяться подписание акт сдача-приемка выполнять работа, и после то как акт подписывать, должный быть производить платеж в устанавливать договор срок. нарушение срок бывать крайне редко: ну, какой-то сбой в казначейский система мочь происходить, но, в общий, такой случай носить единичный характер, а все остальное — это либо по злой умысел, либо из-за недобросовестный исполнение, просто нарушение заказчик свой должностной обязанность.
председательствующий. нилов ярослав евгеньевич.
нилов я. е. у я два вопрос. первый вопрос — евгений иванович елин.
в свой доклад вы сообщать, что данный инициатива поддерживать "народный фронт". при весь уважение к "народный фронт" хотеться бы понимать, почему много чем из триста тысяча зарегистрировать в минюст некоммерческий организация, который являться представитель третий сектор, вы выделять именно этот? тысяча другой организация заниматься и вопрос госзакупки, и вопрос антикоррупционный профилактика — сказать, пожалуйста, не считать ли вы такой выбор некорректный?
и второй вопрос — евгений евгеньевич марченко.
инициатива мособлдума быть вносить в прошлое созыв, инициатива правительство — в этот созыв. законопроект иметь один и тот же предмет регулирование, различаться лишь санкция, очевидно, что во второй чтение оба они быть правиться, и норма об ответственность за так называть рецидив можно быть добавлять в законопроект, который вносить мособлдума, наш коллега-депутат. учитывать, что не так часто приниматься инициатива региональный парламент, мочь быть, иметь бы смысл их поддерживать с учет то, что все-таки они быть первый, кто подымать этот тема?..  (микрофон отключать.)
елин е. и. ну, я готовый, конечно, признавать некорректность, который я допускать в свой выступление, — я отмечать только один общественный организация, хотя с это обращаться большой количество общественный организация — и, конечно, приносить за это извинение.
председательствующий. включать микрофон на трибуна.
марченко е. е. уважаемый ярослав евгеньевич, внесение законопроект, представлять правительство, вызывать именно необходимость урегулирование данный ситуация, и он, по мой мнение, полностью соответствовать этот задача, то быть даже, на мой взгляд, он не требовать какой-либо дополнение. московский областной дума законопроект быть вносить рано, это, видимо, быть в прошлый созыв, но тогда почему он не быть принимать? я за работа депутат прошлый созыв, разумеется, отвечать не мочь и не быть. кроме то, я считать, что, наверное, необходимо быть время, для то чтобы помониторять ситуация, посмотреть, как работать 44-й закон, а он быть принимать в 2014 год, и сейчас, как раз через два с лишний год, мы уже картина ясный, то более что правительство, министерство этот вопрос заниматься, они мониторить ситуация, у они быть статистика. и думать, что вот именно сейчас приходить время принимать данный законопроект.
председательствующий. максимов василий юрьевич.
максимов в. ю., фракция "единый россия". 
евгений иванович, вопрос вы. ну вообще, наличие финансовый лимит не всегда являться свидетельство то, что деньги быть на самый дело, но вопрос я хотеть задавать следующий: подобный норма административный ответственность существовать уже в отношение государственный оборонный заказ — насколько эффективный она оказываться в тот случай? это же как бы прямой проекция на нынешний законодательство.
елин е. и. ну вот, по наш оценка, задержка по осуществление платеж при гособоронзаказ в случай надлежащий сдача и прием работа существенно маленький, то быть у мы такой случай носить вообще единичный характер — именно это и послужить мотивация инициатива, который вы сегодня рассматривать. то быть мы сравнивать срок платеж по гособоронзаказ и срок платеж за уже выполнять работа вне гособоронзаказ — результат не в польза негособоронзаказ.
председательствующий. тумус федот семенович.
тумус ф. с., фракция "справедливый россия". 
у я вопрос к представитель правительство.
уважаемый евгений иванович, вот то, что законопроект предлагаться повышать ответственность заказчик путем привлечение он к административный ответственность в случай нарушение срок и порядок оплата товар, — это, несомненно, посыл очень хороший, в тот же время у мы устанавливать гражданско-правовой ответственность за нарушение условие договор поставка — неисполнение условие договор влечь различный штраф, выплата неустойка. вопрос: как вы думать, если гражданско-правовой мера ответственность не мочь гарантировать своевременный оплата, а там штраф зависеть от сумма поставка, то разве штраф всего в 30 тысяча рубль быть дисциплинировать заказчик, побуждать он соблюдать условие договор? я про размер.
елин е. и. весь дело в то, что на сегодняшний день действительно предусматривать гражданско-правовой ответственность в вид уплата пеня, но процесс взыскание пеня с технический и с временна о ў й точка зрение являться достаточно тяжелый. у заказчик должный быть источник, то быть в смета заказчик средство на уплата пеня должный быть предусматривать; если они заранее не запланировать, то заказчик должный изыскивать источник, вводить строчка и предусматривать ресурсный обеспечение под этот пеня, в противный случай, если это не предусматривать, подрядчик должный обращаться в суд, получать исполнительный лист и так далее, и то подобный. то быть это очень долгий и тяжелый процедура, который мочь длиться значительный количество время. это во-первых.
во-вторых, поставщик, как правило, находиться в сильный зависимость от заказчик, особенно если вопрос связывать с авансирование и с оплата аванс по договор, с принятие этап, и поэтому, конечно, он предпочитать не начислять пеня, а решать проблема какой-то иной способ — либо терпеть, либо искать альтернативный способ, что являться питательный среда для очень серьезный злоупотребление и коррупционный проявление.
в-третьих, пеня уплачиваться за счет смета заказчик, а вот административный ответственность — этот наказание в отличие от гражданско-правовой ответственность, применять непосредственно к должностной лицо, то быть он уплачивать вот этот 30—50 тысяча рубль из собственный карман, что, на наш взгляд, являться куда более чувствительный для он лично мера.
председательствующий. торощин игорь андреевич.
торощин и. а. спасибо, александр дмитриевич.
у я вопрос к представитель правительство.
уважаемый евгений иванович, предлагать правительство мера, конечно же, должный дисциплинировать заказчик и уменьшать риск для поставщик, но для существенный ограничение возможность заказчик по манипулирование условие контракт с цель отсечение так называть не свой поставщик очень важный представляться широкий и массовый введение типовой контракт и типовой условие контракт. как обстоять дело именно в этот направление?
елин е. и. я абсолютно согласный с оценка, что введение типовой контракт являться очень важный мера, который позволять повышать качество контрактный система. на сегодняшний день типовой контракт вводиться, их разрабатывать орган федеральный власть, отвечать за нормативный-правовой регулирование в каждый сфера, то быть по строительство вводить минстрой, по социальный контракт вводить соответствующий министерство. такой контракт на сегодняшний день вводиться.
единственный, на что я хотеть бы обращать внимание: вот этот норма, о который мы сегодня говорить, предусматривать, что формально контракт выполнять, то быть работа выполнять, акт подписывать, срок надлежащий соблюдать — нет невыполнение, просто нарушаться условие контракт. к сожаление, введение типовой контракт этот проблема не решать, потому что можно нарушать как типовой, так и нетиповой контракт. мы говорить о нарушение условие контракт.
председательствующий. катасонов сергей михайлович.
катасонов с. м. евгений иванович, на мой взгляд, норма должный быть симметричный для весь участник процесс. на противоположный, скажем так, конец находиться предприниматель, который нести совершенно другой ответственность в случай, если они не выплачивать заработный плата, вы знать о то, что предусматривать уголовный ответственность, их мочь лишать возможность заниматься определенный деятельность и так далее. и если не предлагаться такой же, скажем так, драконовский мера ответственность для чиновник — например, сажать они в тюрьма за неуплата, — мочь быть, тогда иметь смысл разрабатывать симметричный мера на противоположный конец? то быть если по причина задержка, неуплата предприниматель не мочь выплачивать заработный плата, то он освобождаться от административный, от уголовный ответственность, и тогда все быть симметрично.
елин е. и. наверное, этот вопрос выходить за рамка именно контрактный система, это много философский вопрос, который затрагивать налоговый кодекс, его решение регулироваться другой закон — вряд ли иметь смысл увязывать он с данный законопроект.
председательствующий. водолацкий виктор петрович.
водолацкий в. п., фракция "единый россия". 
евгений иванович, это важный, нужный закон, с помощь который, мочь быть, когда-то быть наводить порядок между свой и чужой поставщик, чтобы не быть ситуация, о который мы постоянно здесь говорить, когда быть один ручка, один стул, и они выигрывать конкурс на поставка тот или иной продукция, а после это поставка срываться — и что потом делать заказчик, если сорвать поставка, а необходимо выполнять договорный обязательство? в 44-м закон быть понятие единственный поставщик, но бывать ситуация, при который единственный поставщик не мочь поставлять продукция, — мочь быть, нужный вводить положение, который заказчик даваться право после неисполнение поставщик услуга осуществлять закупка на свой усмотрение, чтобы выполнять контрактный условие?
елин е. и. представлять законопроект затрагивать только один частный, узкий случай, суть заключаться в следующий: быть поставщик, который надлежащий образ заключать контракт, выполнять весь условие договор, подписывать акт прием-сдача работа, а вот платеж не проходить. мы в данный законопроект рассматривать только один очень узкий случай, весь остальной проблема, ну, вряд ли можно решать в один законопроект, устранять весь недостаток, который обнаруживаться в правоприменительный практика исполнение законодательство о контрактный система.
председательствующий. сапко игорь вячеславович.
сапко и. в. евгений иванович, наверное, с законопроект можно соглашаться, но в целое следовать признавать, что он не решать в полный объем существовать сегодня проблема с неплатеж. в связь с это у я вопрос: прорабатываться ли какой-то механизм, защищать предприниматель от подобный проблема, например система обязательный аккредитив или еще что-то подобный, что гарантировать получение платеж предприниматель? при наличие такой механизм, наверное, необходимость введение какой-то дополнительный административный ответственность отпадать бы.
и еще. я глубоко убеждать, что любой ужесточение приводить к поиск обходной путь, в тот число и здесь не исключать такой сценарий, когда государственный, муниципальный заказчик начинать в государственный, муниципальный контракт записывать нечеткий формулировка относительно порядок и срок оплата. в связь с это, мочь быть, иметь смысл посмотреть и поработать над корректировка самый закон "о контрактный система...", предусматривать в он четкий и понятный условие относительно оплата товар (работа, услуга)?
елин е. и. на наш взгляд, такой условие предусматривать, определять, быть один документ, который являться основание для платеж, — это акт выполнять работа, базовый документ, подписывать который заказчик соглашаться с то, что работа выполнять с надлежащий качество, в надлежащий срок, никакой замечание и претензия нет. я не мочь соглашаться с предположение, что быть какой-то другой... на сегодняшний день мы не видеть какой-то другой причина неисполнение заказчик свой обязательство по платеж, за исключение субъективный, то, о что мы говорить. у мы возникать другой опасение — мы прогнозировать, к что нужно готовиться, и готовить соответствующий изменение: предполагаться, что мы, скоро все, сталкиваться с факт неподписание акт прием-сдача работа, то быть заказчик под разный предлог быть выдвигать все новый и новый требование и не принимать уже выполнять и предъявлять к принятие работа. здесь один из способ противодействие, о который коллега уже сказать, — этот введение типовой контракт, ну и еще целый ряд мера, который мы в близкий время предполагать принимать, чтобы не допускать возможность для заказчик заниматься волокита и не подписывать акт по уже выполнять работа.
председательствующий. альшевский андрей геннадьевич.
альшевских а. г., фракция "единый россия". 
евгений иванович, у мы сегодня достаточно много муниципальный образование, где быть кадровый голод, иметь вакантный должность, на который, к сожаление, некого работать. за повторный нарушение данный норма вы предлагать устанавливать дисквалификация на срок от один год до два год — не приводить ли это к еще больший дефицит кадр, в первый очередь в муниципальный образование?
елин е. и. я хотеть бы обращать внимание на механизм, на то, как должный работать этот норма: в первый очередь фиксироваться факт нарушение, после фиксация возбуждаться административный дело, его возбуждать орган финансовый контроль, и только в тот случай, если устанавливать вино конкретный должностной лицо, применяться санкция. почему вводить норма о дисквалификация? бывать очень крупный контракт, и тогда наказание в вид штраф в размер 30—50 тысяча рубль несоизмеримо с тот возможность, который мочь получать злоупотреблять должностной лицо. для то чтобы пресекать такой случай, вводить дисквалификация, но этот мера быть предлагаться по решение орган финансовый контроль с учет весь возможный обстоятельство и последствие принятие такой решение.
председательствующий. барышев андрей викторович.
барышев а. в. уважаемый евгений иванович, достаточно часто бывать так, что заказчик при исполнение контракт рассчитывать на консолидированный бюджет: федеральный, региональный, местный, но иногда, несмотря на то что деньги в бюджет вроде бы закладывать, по факт они нет. не приводить ли принятие закон к то, что, перестраховываться, заказчик быть в принцип оттягивать проведение конкурс и сорвать какой-то сезонный поставка, сезонный контракт?
елин е. и. во-первых, заказчик в любой случай получать ассигнование из тот бюджет, к который относиться по подведомственность. во-вторых, заказчик иметь право, как я уже сказать, заключать контракт только после то, как принимать бюджет и до он доводить лимит, а мы предполагать, что если лимит доводить — сбой у мы, в общий-то, в этот практика нет, — то и платеж быть осуществлять, поэтому такой проблема на сегодняшний день не чувствовать.
председательствующий. скруг валерий степанович.
скруг в. с., фракция "единый россия". 
уважаемый евгений иванович, безусловно, этот закон подвигать мы весь вперед, наверняка многий должностной лицо заслуживать привлечение и к административный, и к дисциплинарный ответственность, но как быть с тот должностной лицо, глава муниципалитет, который не по свой вина задерживать оплата? мы прекрасно понимать, что многий муниципалитет являться дотационный, и они, подписывать контракт, но не получать финансовый средство сверху, становиться заложник ситуация. как вы считать, как быть по отношение к они?
елин е. и. здесь ситуация достаточно простой: наказание возникать только в тот случай, если устанавливать персональный вино конкретный должностной лицо, то быть санкция возникать не по факт, а по вина. в тот случай, о который вы упоминать, если нет персональный вина заказчик, он ничто не нарушать, по какой-то причина до он не быть доводить ассигнование, он технически не мочь выполнять условие контракт, не мочь оплачивать, то здесь и наказание, соответственно, не предусматриваться.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
альшевский андрей геннадьевич.
альшевских а. г. уважаемый евгений иванович, уважаемый коллега! бесспорно, данный сфера надо регулировать, данный сфера надо контролировать, и я хотеть бы высказывать свой точка зрение, мочь быть, свой опасение, который, давать бог, чтобы не оправдываться, но то не менее.
вы в свой доклад говорить, что при проведение анализ львиный доля нарушение быть связанный с превышение должностной полномочие. в уголовный кодекс предусматривать ответственность за этот деяние — это статья 285 "злоупотребление должностной полномочие" уголовный кодекс, но мы сейчас прописывать ответственность за весь этот вещь также в кодекс об административный правонарушение — вот как бы не получаться так, что этот законопроект мы создавать механизм, чтобы должностной лицо, наоборот, спасать от уголовный ответственность? структура финансовый контроль, про который вы говорить, быть принимать индивидуальный решение, что, предполагать, то или иной должностной лицо нарушать закон, вы он быть привлекать к ответственность, но как бы не получаться — понятно, что два раз привлекать к ответственность за один и тот же нарушение, на мой взгляд, не совсем правильно — так, что должностной лицо уходить от уголовный ответственность? вы он быть привлекать к административный ответственность, разумеется, с отстранение от занимать должность. вот здесь хотеться бы услышать пояснение по этот повод.
председательствующий. никонов вячеслав алексеевич. ошибка? да.
бугера михаил евгеньевич, пожалуйста.
бугера м. е., фракция "единый россия". 
спасибо, александр дмитриевич.
уважаемый коллега, в ход обсуждение говорить, что оба законопроект концептуальный единый, и звучать вопрос, почему дума прошлый созыв не быть принимать законопроект, вносить московский областной дума. к сожаление для представитель московский областной дума, их законопроект быть вносить 9 июль 2016 год, то быть под самый занавес работа дума прошлый созыв, и пока наш созыв осваивать наследие, доставаться мы от предшественник, подоспевать правительственный законопроект. вот, в общий-то, только это хотеться отмечать.
хотя мы наверняка проголосовать за более глубоко прорабатывать правительственный законопроект, но работа московский областной дума, конечно, тоже заслуживать высокий оценка в данный часть.
председательствующий. карамышев виктор николаевич.
карамышев в. н., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, рассматривать законопроект иметь важный значение с несколько точка зрение.
во-первых, проект иметь значение с точка зрение защита право предприниматель, исполнитель муниципальный и государственный контракт. в последний год неисполнение обязательство заказчик по госконтракт принимать массовый характер, из-за задержка с выплата предприниматель вынуждать брать кредит для расчет с контрагент. только вдумываться: по данные генеральный прокуратура, на середина 2016 год государственный структура задолжать предприниматель свыше 32 миллиард рубль, а только за один прошедший год прокурор вносить порядок 4 тысяча представление в цель устранение нарушение заказчик свой обязательство.
во-вторых, законопроект помогать бороться с коррупционный схема в сфера государственный и муниципальный закупка, когда взятка и откат прикрываться якобы иметься недостаточность финансовый средство, когда угроза несвоевременный расчет являться форма вымогательство откат у исполнитель или поставщик, когда бюджетный средство вместо расчет с поставщик товар (работа, услуга) до последний момент, до конец год, крутиться в банк.
и в-третьих, усиление персональный ответственность должностной лицо заказчик за неисполнение обязательство по оплата поставлять товар (работа, услуга) оказывать серьезный дисциплинировать воздействие и помогать сэкономить бюджетный средство. должностной лицо заказчик нередко нарушать бюджетный законодательство и заключать договор на сумма, превышать доводить объем денежный средство, или бездействовать при формирование доходный часть бюджет, что оборачиваться недостаток средство и неспособность выполнять обязательство по государственный и муниципальный контракт, а государство тот время вынуждать выплачивать большой штраф или пеня по судебный решение, вынести по иск предприниматель о взыскание задолженность по госконтракт.
с учет сказать считать, что мы должный принимать тот законопроект, который предлагать правительство, так как там более полно рассматривать вопрос наказание.
председательствующий. спасибо.
гартунг валерий карлович, пожалуйста.
гартунг в. к. фракция "справедливый россия" поддерживать этот законопроект. мы считать чрезвычайно важный вносить в закон норма об ответственность должностной лицо, для то чтобы уменьшать злоупотребление в этот сфера.
вместе с то хотеться бы обращать внимание — сегодня в выступление и тогда, когда коллега задавать вопрос, они уже акцентировать на это внимание — на то, что если мы вводить ответственность за несвоевременный оплата подписывать акт, то не мочь исключать, что вот этот злоупотребление перемещаться в сфера подписание сам акт. вы уже сказать, что один из мера мочь быть создание типовой контракт, — хотеться бы, чтобы ко второй чтение или к третий чтение мы все-таки получать информация, как правительство планировать это делать и в какой обозримый срок. у мы быть такой норма: ко второй чтение вы представлять необходимый информация — хотеться бы она получать.
ну и хотеться бы поблагодарить вы за очень внятный ответ, за позиция — в общий-то, сказать так, не всегда представитель правительство так глубоко разбираться в вопрос.
и еще об один хотеться сказать. здесь уже говорить: когда предприниматель по вина заказчик, именно госзаказчик, не мочь рассчитываться по налог, по заработный плата, в отношение он возникать уголовный ответственность, а ответственность заказчик — даже с учет то, что вы сейчас предлагать, — в общий-то, не очень серьезный, хотя дисквалификация, мы согласный, норма серьезный. мочь быть, все-таки стоить это посмотреть, стоить продумывать? я понимать, что это не являться предмет рассмотрение этот законопроект, но то не менее мы обращаться к вы, как к представитель правительство российский федерация, чтобы вы подумать о тот случай, когда, например, исполнитель заказ, госконтракт по вина чиновник не мочь выполнять обязательство перед бюджет, — ну, какой-то смягчающий норма должный быть, то быть в этот случай нужно освобождать предприниматель от ответственность, и там ведь тоже дисквалификация предусматривать. здесь нужный, скажем так, ваш позиция.
и еще один замечание, сегодня об это уже говорить: если быть инициатива субъект федерация на тот же тема, то почему она не рассматривать? это уже, наверное, много вопрос к комитет.
спасибо за внимание.
председательствующий. сысоев владимир владимирович, пожалуйста. выступление от фракция.
сысоев в. в. добрый день, уважаемый коллега! тема сегодняшний законопроект — это ответственность должностной лицо заказчик за нарушение срок и порядок оплата товар (работа, услуга) для обеспечение государственный и муниципальный нужда. в пояснительный записка уже сказать, что, по информация минэкономразвития, ущемление право предприниматель вследствие неисполнение обязательство по оплата товар (работа, услуга) по государственный и муниципальный контракт, подчеркивать, носить массовый характер. действительно, очень хорошо, что сегодня мы этот законопроект рассматривать, наверное, многий вопрос он снимать в последующий, когда быть принимать. при это ни в пояснительный записка, ни на заседание комитет не приводиться никакой цифра, никакой сведение о то, какой же государственный заказчик массово нарушать у мы соответствующий федеральный закон, в какой регион и муниципалитет закон не работать, где иметь место массовый задержка по оплата госконтракт.
мы понимать, что неисполнение государственный заказчик финансовый обязательство по контракт в регион влечь негативный социально-экономический последствие: в частность, как уже быть сказать, это срыв обязательство перед контрагент, этот возникновение долг по налог и, наверное, самый страшный — этот возникновение долг по оплата труд, что приводить к массовый невыплата, что приводить в последующий к возбуждение уголовный дело и к наказание вроде бы добросовестный подрядчик. безусловно, любой неисполнение обязательство по контракт влечь за себя негативный последствие, но, уважаемый евгений иванович, вопрос: проводиться ли анализ причина неисполнение государственный и муниципальный заказчик обязательство по госконтракт, быть ли проводить аналитический работа, что приводить все-таки к неисполнение обязательство, что носить массовый характер? если бы он проводиться, то, конечно, результат анализ должный быть бы содержаться в пояснительный записка — видимо, это не сделать.
из практика понятно, что основной причина, и коллега сегодня об это уже говорить, крыться в простой: часто у государственный заказчик просто нет средство на то, чтобы заплатить по государственный и муниципальный контракт, и причина этот простой — недофинансирование, отсутствие средство в тот или иной бюджет. давать рассматривать вопрос в юридический плоскость. федеральный закон "о контрактный система..." иметь сложный характер и регулировать два самостоятельный правоотношение: первый — этот правоотношение, связывать с организация сам конкурентный процедура, цель который простой — заключение контракт; второе — этот правоотношение по исполнение контракт. так вот, исполнение контракт лежать исключительно в плоскость гражданский право — и об это сегодня тоже говориться, — о что прямо говорить и сам федеральный закон № 44-фз, и статья 34 давать закон предусматривать мера гражданско-правовой ответственность за неисполнение заказчик обязательство по контракт, в тот число и обязательство по оплата, — значит, этот статья не в полный мера работать, значить, в тот число и здесь нужно вносить поправка в законодательство.
если проанализировать коап российский федерация, становиться понятно, что по весь состав правонарушение в сфера госзакупки, кроме, наверное, статья 7.32.1, устанавливать ответственность именно за нарушение в часть организация конкурентный процедура, за деяние, направлять на заключение контракт, но не за деятельность сторона по его исполнение. считать, что, следовать логика законопроект, нужно также устанавливать административный ответственность и поставщик, и подрядчик за нарушение срок и условие исполнение контракт, ведь это носить не менее массовый характер, чем нарушение обязательство со сторона именно государственный заказчик. неисполнение контракт поставщик представлять, наверное, даже б о ў льшой общественный опасность, потому что это влечь за себя неэффективный расходование внебюджетный средство.
за пример далеко ходить не нужно, буквально год назад с этот трибуна я подымать тема медицинский долгостроев в страна. вчера приходить сообщение, становиться известный, в тот число из средство массовый информация, что в орловский область по один из долгостроев — по многофункциональный комплекс областной клинический больница в город орел — наконец-то возбуждать уголовный дело, и теперь искать, куда пропадать свыше 130 миллион рубль. или вот долгострой в ханты-мансийский автономный округ — югра, в город нижневартовск, где уже почти седьмой год строиться мегаобъект на 1 тысяча 100 койка. надеяться, генеральный прокуратура и следственный комитет все-таки всерьез заниматься расследование вопрос, кто виноватый и почему так долго строиться объект, а в результат человек до сей пора не мочь получать хороший, качественный медицинский помощь.
введение предлагать ответственность все-таки не минимизировать риск поставщик, поскольку от установление ответственность деньги на счет у государственный и муниципальный заказчик не появляться, а проблема недофинансирование сам по себя не решаться. при решение вопрос об улучшение платежный дисциплина заказчик в первый очередь необходимо все-таки проанализировать особенность бюджетный отношение в часть финансирование конкретный бюджетный учреждение и унитарный предприятие и направлять усилие на их совершенствование и развитие.
фракция лдпр поддерживать данный законопроект, но все же хотеть бы отмечать, что необходимо, чтобы и министерство экономический развитие, и минфин — два орган федеральный исполнительный власть сегодня отвечать за исполнение в страна закон о контрактный система — проводить глубокий и всесторонний анализ причина неисполнение финансовый обязательство государственный и муниципальный заказчик. с учет российский особенность при применение предлагать норма о дисквалификация, когда отсутствовать кадр в ряд территория, — этот тема коллега сегодня тоже подымать — страна мочь сталкиваться с проблема отсутствие ответственный должностной лицо со сторона заказчик, так как большинство из они мочь быть дисквалифицировать, ведь весь объяснение, что быть смягчать обстоятельство, связывать с отсутствие деньги, очень часто, к сожаление, правоохранительный орган не быть приниматься во внимание.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
весь желать выступать.
представитель президент и правительство? нет. докладчик? нет. содокладчик? тоже нет.
коллега, этот два законопроект голосоваться как альтернативный.
ставиться на голосование законопроект под пункт 11.1, вносить правительство российский федерация.
включать режим голосование. результат не показывать.  (идти голосование.)
ставиться на голосование законопроект под пункт 11.2, вносить московский областной дума.
включать режим голосование.  (идти голосование.)
показывать результат по пункт 11.1.
результат голосование (14 час. 18 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	398 чело.	88,4 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	401 чело.
не голосовать	49 чело.	10,9 %
триста девяносто восемь "за".
показывать результат по пункт 11.2.
результат голосование (14 час. 18 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	85 чело.	18,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	3 чело.	0,7 %
голосовать	88 чело.
не голосовать	362 чело.	80,4 %
восемьдесят пять "за".
приниматься законопроект под пункт 11.1. законопроект под пункт 11.2 отклоняться.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. нет, больше не надо: много половина голос депутат уже набирать — законопроект под пункт 11.1 приниматься в первый чтение.
пункт 12 повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о лотерея" и федеральный закон "о государственный регулирование деятельность по организация и проведение азартный игра и о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация". доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр финансы алексей владимирович моисеев.
пожалуйста.
моисеев а. в., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! проект федеральный закон направлять на исключение возможность перевод денежный средство в польза лицо, который осуществлять деятельность по организация и проведение азартный игра в сеть интернет с нарушение требование законодательство российский федерация, то быть, попросту говорить, тот организация, который предлагать услуга по проведение азартный игра на свой сайт, располагать на сервер за предел российский федерация, и такой образ нарушать закон.
законопроект предусматривать возложение на кредитный организация обязанность отказывать в проведение операция по перевод денежный средство, а также определять источник информация, позволять кредитный организация проверять принадлежность получатель средство к число лицо, незаконно осуществлять игорный деятельность. в соответствие с законопроект к кредитный организация, допускать нарушение возлагать на они обязанность, применяться мера, который уже сейчас предусматривать закон "о банк и банковский деятельность".
законопроект относить к компетенция правительство российский федерация утверждение порядок определение и ведение перечный лицо, незаконно осуществлять игорный деятельность, а также наделение федеральный налоговый служба полномочие по ведение такой перечень.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
содоклад ильдар зинурович бикбаев.
бикбаев и. з., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! рассматривать проект федеральный закон № 108659-7 "о внесение изменение в федеральный закон "о лотерея" и федеральный закон "о государственный регулирование деятельность по организация и проведение азартный игра и о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация", комитет по бюджет и налог отмечать следующий.
указанный законопроект направлять на предотвращение организация и проведение незаконный азартный игра и лотерея под вид осуществление профессиональный деятельность на рынок ценный бумага, в тот число в информационный-телекоммуникационный сеть интернет. законопроект устанавливать ограничение в отношение перевод, прием денежный средство кредитный организация, банковский платежный агент, банковский платежный субагент, платежный агент в польза лицо, осуществлять деятельность по организация и проведение азартный игра и лотерея с нарушение законодательство российский федерация. законопроект определяться источник информация, позволять проверять принадлежность получатель средство к число лицо, незаконно осуществлять свой деятельность, а также предусматриваться ведение перечный организация, индивидуальный предприниматель и иностранный лицо, в отношение который иметься сведение об осуществление они деятельность по организация и проведение лотерея, а также по организация и проведение азартный игра с нарушение законодательство российский федерация. определение порядок ведение перечень, состав включать в они сведение, а также порядок доведение информация до сведение кредитный организация и платежный агент предполагаться возлагать на правительство российский федерация. сведение о лицо, включать в указанный перечень, быть размещаться в информационный-телекоммуникационный сеть интернет на официальный сайт федеральный налоговый служба и публиковаться в официальный периодический издание, определять правительство российский федерация.
такой образ, основной инструмент предполагать регулирование являться введение для субъект национальный платежный система обязанность по отслеживание и ограничение перевод денежный средство в польза лицо, осуществлять незаконный деятельность по организация и проведение азартный игра, деятельность по организация и проведение лотерея, включать в соответствующий перечень лицо, составлять уполномоченный федеральный орган исполнительный власть. в связь с этот полагать целесообразный при подготовка к рассмотрение во второй чтение дополнительно обсуждать вопрос обеспечение контроль за выполнение участник платежный система соответствующий положение в контекст целесообразность включение порядок использование код операция при осуществление перевод денежный средство в правило платежный система, который приниматься весь участник платежный система, чтобы участник платежный система, банк, должный быть использовать данный код в порядок, устанавливать правило платежный система.
с учет излагать комитет по бюджет и налог рекомендовать государственный дума принимать в первый чтение законопроект № 108659-7 "о внесение изменение в федеральный закон "о лотерея" и федеральный закон "о государственный регулирование деятельность по организация и проведение азартный игра и о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация". просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо.
уважаемый алексей владимирович, сказать, пожалуйста, кто устанавливать порядок включение и исключение? это первый.
и второй. не мочь бы вы в качество общий информация просвещать депутат: вот мы трижды менять закон об игорный зона — каков эффект от этот игорный зона и почему в белоруссия россиянин достаточно со весь конец страна и в бюджет все поступать? вот какой у мы динамика?
моисеев а. в. уважаемый николай васильевич, порядок быть определять правительство российский федерация в соответствие с законопроект.
что касаться игорный зона, в российский федерация активно работать зона "азы-сити", строиться зона в калининградский область и в алтайский край, строиться зона в сочи, это тоже в краснодарский край, как и "азы-сити". также сейчас принятый решение, и быть строиться игорный зона в ялта, в республика крым. я вы представлять справка, сколько там деньги — там несколько миллиард рубль в год получать бюджет весь уровень.
председательствующий. водолацкий виктор петрович.
водолацкий в. п. алексей владимирович, предусматриваться ли какой-нибудь ответственность в отношение кредитный организация, нарушать требование об отказ в перевод средство в польза включать в реестр?
моисеев а. в. в рамка действующий закон "о банк и банковский деятельность", 74-й статья закон "о центральный банк..." центральный банк иметь право применять к такой банк весь мера воздействие вплоть до приостановка деятельность.
председательствующий. катасонов сергей михайлович.
катасонов с. м. алексей владимирович, мы не первый раз уже к этот вопрос возвращаться, пытаться он урегулировать. я хотеть бы несколько расширять предыдущий вопрос, касаться не только игорный зона, но и узнавать, а вообще в консолидированный бюджет россия какой у мы сумма поступать, сколько мы получать от этот вид деятельность?
моисеев а. в. если считать вместе букмекер, тотализатор, лотерея, игорный зона, то получаться, что бюджет получать приблизительно 15 миллиард рубль. мы подготовить изменение, они находиться в государственный дума (быть принимать в первый чтение), к который правительство готовить поправка, — об увеличение налоговый сборы с букмекер и игорный заведение в 2 раз, а в дальнейший и еще много.
председательствующий. сапко игорь вячеславович.
сапко и. в. спасибо.
алексей владимирович, несколько вопрос. прежде все, по срок хотеть бы уточнять: в какой стадия сегодня находиться разработка правительство российский федерация порядок ведение реестр лицо, осуществлять деятельность по организация и проведение азартный игра и лотерея с нарушение законодательство российский федерация, в какой срок планироваться формирование данный реестр и, соответственно, его размещение в сеть интернет?
и еще немаловажный вопрос: какой ответственность предусматривать или, мочь быть, быть предусматривать в отношение кредитный организация, нарушать требование об отказ в перевод средство в польза лицо, включать в реестр?
моисеев а. в. игорь вячеславович, на второй вопрос я уже отвечать ваш коллега только что: 74-я статья закон "о центральный банк...", который быть применяться в данный случай, предполагать весь вид наказание вплоть до приостановление деятельность кредитный организация в случай рецидив, так сказать.
что касаться порядок, то сейчас у мы быть действующий реестр, который вести роскомнадзор, он вести список сайт, содержать информация, запрещать к распространение на территория российский федерация. то, что быть в закон, — это перечень такой род организация, который быть вести фнс, но основа этот перечень, естественно, быть взять из тот реестр, который уже сейчас быть.
что касаться срок, то в случай ваш поддержка законопроект после принятие во второй чтение правительство начинать разрабатывать весь необходимый акт. как вы знать, сейчас вы от мы требовать, чтобы мы они готовить быстро, поэтому к третий чтение мы так и сделать, и после принятие закон они очень быстро быть принимать, я думать, в течение месяц после принятие закон весь нормативный акт быть принимать.
председательствующий. торощин игорь андреевич.
торощин и. а. спасибо, александр дмитриевич.
алексей владимирович, сказать, пожалуйста, насколько учитываться при разработка проект закон зарубежный опыт борьба с нелегальный оператор игорный бизнес? скажем, в тот же норвегия законодательство для любитель азартный игра считаться самый жесткий в европа, в этот страна с 2008 год запрещать играть на нелегальный сайт, но до сей пора не быть ни один случай, чтобы там быть кто-то наказывать.
и что вы мочь противопоставлять, например, электронный платежный система? допускать, "WebMoney" с точка зрение российский законодательство вообще не являться платежный система, не входить в реестр оператор и, следовательно, не подпадать под действие рассматривать законопроект.
моисеев а. в. использование иностранный платежный агент — это, конечно, отдельный история, вы знать, что сейчас рассматриваться законопроект, который наводиться в этот дело больший порядок. поправка в закон об НПС — это отдельный история. в целое мы говорить про платежный система — понятно, что человек мочь получать карточка за граница, иметь счет за граница и оплачивать с он что захотеть, но также понятно, что ограничивать такой вещь мы, наверное, быть очень тяжело, а мы, конечно, говорить про тот, кто приобретать платежный инструмент в россия. что касаться платежный система, банк быть отказывать в проведение такой операция, соответственно, если банк не быть отказывать в проведение такой операция, они быть подвергаться наказание. как вы слышать, депутат бикбаев в свой выступление сообщать о предложение депутат ужесточить наказание для платежный агент — мы такой предложение поддерживать и, думать, поправка ко второй чтение подготовить.
председательствующий. швыткин юрий николаевич.
швыткин ю. н., фракция "единый россия". 
спасибо, александр дмитриевич!
алексей владимирович, у я к вы вопрос. безусловно, я полностью поддерживать данный законопроект и считать, что он являться один из составлять процесс обеспечение финансовый безопасность наш государство. уверять в то, что законопроект прорабатываться с мвд и так далее и не случайно появляться на свет. у я вопрос для понимание проблема: сколько гражданин наш страна и иностранный гражданин заниматься данный вид незаконный деятельность? я не говорить, что нужно точный цифра я называть, но это, к пример, сотня, тысяча?
моисеев а. в. давать я сначала пояснять, что являться незаконный деятельность с точка зрение закон об игорный деятельность и лотерея в россия. в россия жестко ограничивать, как вы знать, лотерейный деятельность, быть только всероссийский государственный лотерея; игорный бизнес можно заниматься только в игорный зона; азартный игра в режим онлайн запрещать, исключение составлять тотализатор в случай прием ставка через саморегулируемый организация букмекер, — все остальное являться незаконный. если человек хотеть сделать ставка онлайн, — например, на английский премьер-лига через английский букмекер — то с точка зрение российский закон это незаконный операция, и, собственно говорить, такой операция мы и планировать ограничивать. понятно, что в великобритания это вполне законный, поэтому говорить здесь о какой-то подпольный сайт, конечно, нельзя, как правило, это иностранный сайт или зеркало российский сайт, который такой образ просто выводить деньги из-под налог, продавать под вид букмекерский деятельность и лотерея, по суть, услуга азартный игра. этот деятельность для гражданин тот страна, в который она проводиться, не являться незаконный — незаконный являться то, что гражданин россия сейчас иметь к она доступ через сеть интернет. роскомнадзор постоянно блокировать такой сайт, но открываться зеркало, поэтому мы считать, что данный норма, когда блокироваться перевод, быть значительно действенный, чем просто блокировка сайт.
председательствующий. максимов василий юрьевич.
максимов в. ю. алексей владимирович, вот мой коллега из лдпр уже задавать подобный вопрос, а вы все-таки внятно не отвечать: понятный, что возможность осуществление платеж не исчерпываться банковский система, поэтому что вы планировать делать, если быть обходный схема? ну, допускать, использовать покупка биткоин либо банальный смс-платеж — человек уходить в другой сфера, и ситуация не поменяться. какой вы предусматривать мера, чтобы все-таки полностью исключать возможность использование другой платеж?
моисеев а. в. в конечный итог весь платеж, кроме, наверное, биткоин, проходить через банковский система, поэтому в законопроект предусматривать, что весь платежный агент и платежный субагент — то быть мы достаточно далеко забираться, — естественно, должный быть выполнять требование этот закон и нести наказание за невыполнение требование.
конечно, мы не мочь — об это я говорить, когда отвечать ваш коллега, — контролировать иностранный платежный система. если человек заводить себя карточка или открывать счет, например, в система PayPal, который не являться российский, и полагать деньги, находиться за граница, конечно, мы не смочь это контролировать, потому что ни на какой этап транзакция не совершаться на территория российский федерация, — ну, извинять, здесь принцип "свинья грязь находить". для гражданин, иметь платежный инструмент, который быть выпускать в россия и пополнение средство на который происходить в россия, данный законопроект запрещать перевод деньги в польза лицо, незаконно осуществлять свой деятельность, и это относиться не только к банк, но, повторять, к платежный агент и субагент.
председательствующий. вострецов сергей алексеевич.
вострецов с. а., фракция "единый россия". 
алексей владимирович, вначале хотеться бы поблагодарить правительство за проводить большой работа. действительно, с интернет-лохотрон бороться необходимо; мы уже весь мир "однорукий бандит" из ларек, из каждый магазин убирать и организовывать специальный зона, чтобы не быть возможность наш доверчивый гражданин вот так разувать. это на самый дело большой проблема, можно сказать, целый болезнь.
у я единственный вопрос: а если этот адрес быть зарегистрировать в зона, где подобный деятельность сегодня разрешать? ну, мы же сделать какой-то разрешать зона — здесь тоже не быть тотальный запрещение, быть определять какой-то круг? мы же определять зона, в который можно это заниматься, просто под более жесткий контроль, — правильно я понимать?
моисеев а. в. действующий закон, который в данный часть мы не менять, разрешать только три вид интернет-деятельность, касаться лотерея, букмекер и азартный игра.
первый — это покупка через интернет электронный лотерейный билет тиражный лотерея, обращать внимание — только тиражный лотерея. такой образ, это точный не относиться к азартный игра.
второй — это ставка у букмекер в случай, если этот букмекер проводить ставка через так называть цупис. там сейчас действовать два цупис: центр учет прием интернет-ставка и центр учет перевод интерактивный ставка, они оба зарегистрировать в сро букмекер. такой образ, ставка на событие через такой букмекер тоже разрешать.
третий — это азартный интернет-игра на территория именно игорный зона. если человек физически там находиться, он мочь садиться за компьютер и поиграть, но он должный находиться в этот время в игорный зона. гражданин, который находиться за предел этот зона, мочь либо покупать лотерейный билет тиражный лотерея, либо делать ставка через сро букмекер — ничто другой делать нельзя, поэтому весь остальное, о что вы сейчас говорить, являться в сила действующий закон запрещать деятельность.
председательствующий. быть ли желать выступать? да.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
альшевский андрей геннадьевич, пожалуйста.
альшевских а. г. ну, я думать, ни у кто не вызывать сомнение то, что данный законопроект принимать надо. еще в 2007 год государство высказывать свой точка зрение, свой позиция по отношение к азартный игра, с 2009 год игорный бизнес запрещать вне специально создавать игорный зона, об это сейчас задавать вопрос. мы на заседание профильный комитет у правительство запрашивать информация, как существовать и как развиваться наш игорный зона, но, к сожаление, пока мы этот информация не получать, и говорить о какой-то плюс или минус не представляться возможный, — я думать, этот информация до мы все-таки доходить, и мы, проанализировать она, уже смочь высказывать свой точка зрение.
на что я хотеть бы, уважаемый коллега, обращать ваш внимание? я думать, здесь государство в целое недорабатывать: когда мы запрещать этот вид деятельность — чего грех таить, давать быть честный и откровенный, — он уходить в тень, и весь налог, который мы получать, уходить в криминальный, полукриминальный сфера, то быть доход становиться теневой, они никуда не деваться. на территория каждый избирательный округ быть объект, заведение, где осуществляться этот незаконный деятельность, — я думать, это мочь быть предмет разговор, когда к мы прийти министр внутренний дело, этот вопрос в тот число необходимо задавать. я считать, что как минимум участковый, который отвечать за определенный территория, должный знать, что у он на данный территория происходить, если он не знать, значит, он плохой участковый, а если знать, но не принимать никакой мера в цель ликвидация этот игорный заведение, тогда возникать более серьезный вопрос.
уважаемый коллега, я считать, что данный законопроект надо принимать, и нет сомнение, что он быть принимать, то не менее хотеться бы получать от правительство информация по игорный зона, чтобы быть ясный картина то, что у мы происходить в этот направление.
спасибо за внимание.
председательствующий. авдеев александр александрович, пожалуйста.
авдеев а. а., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! уже многое быть сказать по повод важность этот законопроект. действительно, тотальный борьба, который проводиться в последний год с игорный бизнес, избавлять мы от "однорукий бандит", но игровой автомат уходить в интернет. с учет развитие, распространение гаджет, который быть у все на рука, с учет развитие широкий доступ к сеть интернет доступность игорный бизнес, можно сказать, только возрастать, при это азартный игра мимикрировать под формально разрешать лотерея и букмекерский ставка, а также операция с ценный бумага.
действительно, закон определять территория, где размещать игорный зона, и в любой другой место на территория российский федерация подобный деятельность запрещать, то более когда сайт работать за рубеж, на иностранный сервер. алексей владимирович сказать, что этот сайт блокироваться роскомнадзор, но они очень быстро зеркалиться, и гоняться за они очень сложно.
в данный случай предлагаться более системный мера, позволять перекрывать кислород (или если представлять, что финансовый сфера — это кровоснабжение, то кровоток) этот незаконный бизнес через блокирование финансовый операция в банковский, кредитный сфера, то более что утечка денежный средство, по разный оценка, составлять несколько десяток миллиард рубль. законопроект требоваться принимать, для то чтобы мы мочь избавлять наш гражданин от такой проблема, как игровой зависимость.
фракция "единый россия" поддерживать данный законопроект, который закрывать весь перечисленный лазейка.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
представитель президент и правительство? нет. докладчик хотеть выступать? нет желание. содокладчик? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о лотерея" и федеральный закон "о государственный регулирование деятельность по организация и проведение азартный игра и о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 40 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	407 чело.	90,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	407 чело.
не голосовать	43 чело.	9,6 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
13-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад официальный представитель правительство российский федерация руководитель федеральный служба по надзор в сфера защита право потребитель и благополучие человек анна юрьевна попова.
пожалуйста.
попов а. ю., официальный представитель правительство российский федерация, руководитель федеральный служба по надзор в сфера защита право потребитель и благополучие человек. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат государственный дума российский федерация! предлагать законопроект предусматриваться дополнение кодекс российский федерация об административный правонарушение новый статья, устанавливать ответственность за непринятие изготовитель (исполнитель, продавец, лицо, исполнять функция иностранный изготовитель) мера по предотвращение причинение вред, связывать с обращение продукция, не соответствовать требование технический регламент.
законопроект предлагаться устанавливать специальный состав административный правонарушение за неисполнение законодательно уже устанавливать 184-м федеральный закон обязанность по принятие мера, направлять на предупреждение и предотвращение причинение вред жизнь и здоровье, а именно: по информирование орган государственный контроль (надзор) о факт несоответствие выпускать в обращение продукция требование технический регламент; по проведение проверка достоверность получать информация о несоответствие выпускать в обращение продукция требование технический регламент и предоставление материал проводить проверка в орган государственный контроль; по выполнение программа мероприятие по предотвращение причинение вред; по приостановление производство и реализация продукция, не соответствовать требование технический регламент или обязательный требование к продукция, который подлежать применение до день вступление в сила соответствующий технический регламент, и по отзыв такой продукция в случай, если угроза причинение вред не мочь быть устранять путем проведение мероприятие, а также за повторный совершение указанный административный правонарушение. кроме то, предлагаться устанавливать повышенный административный ответственность за повторный неисполнение обязанность по приостановление производство и реализация продукция, не соответствовать требование технический регламент или обязательный требование к продукция, подлежать применение до день вступление в сила соответствующий технический регламент.
также законопроект предусматриваться: уточнение содержание понятие обязательный требование, определение подведомственность дело об административный правонарушение и установление круг должностной лицо, который быть уполномочивать составлять протокол об указанный административный правонарушение.
я просить поддерживать указанный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
содоклад заместитель председатель комитет по государственный строительство и законодательство александр сергеевич грибов.
пожалуйста.
гриб а. с., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, добрый день! анна юрьевна подробно рассказывать о суть предлагать инициатива. комитет рассматривать законопроект и концептуальный он поддерживать, при это ко второй чтение считать необходимый, если государственный дума поддерживать предлагать инициатива, дорабатывать проект закон на предмет установление соотношение состав административный правонарушение с положение базовый федеральный закон 184-фз "о технический регулирование", быть некоторый расхождение. в частность, на изготовитель возлагать обязанность разрабатывать программа мероприятие по предотвращение причинение вред, при это ответственность за неразработка программа не устанавливать, устанавливать ответственность только за ее невыполнение.
комитет рекомендовать поддерживать законопроект и дорабатывать он ко второй чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, уважаемый коллега? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
боев наталья дмитриевна, пожалуйста.
боев н. д. спасибо огромный.
анна юрьевна, сказать, пожалуйста, какой лаборатория быть делать анализ, который быть браться за основа? лаборатория роспотребнадзор оснащать все необходимый оборудование, там грамотный кадр, но сегодня быть много другой лаборатория, где, ну, не совсем корректный делать этот анализ.
попов а. ю. спасибо, наталья дмитриевна, за такой высокий оценка, мы постараться оправдывать ваш доверие.
сегодняшний законопроект вводиться ответственность за несоблюдение требование 184-го федеральный закон и требование технический регламент. соблюдение требование технический регламент контролироваться надзорный орган, в данный случай мы говорить не только о роспотребнадзор, контроль за соблюдение требование сорок технический регламент возлагать на разный федеральный орган исполнительный власть. для роспотребнадзор проводить исследование лаборатория роспотребнадзор, другой исследование мы в свой надзорный деятельность на сегодняшний день не использовать.
председательствующий. нилов олег анатольевич.
нилов о. а., фракция "справедливый россия". 
анна юрьевна, называть все-таки, какой повышенный штрафной мера предлагаться, насколько это быть чувствительно по сравнение с действующий штраф?
и знать ли вы о то, что под пункт 24 в наш повестка день стоять законопроект, который вноситься поправка в статья 14.7, 14.8 коап? кстати, я не очень понятно, почему он не поставлять как альтернативный. это законопроект мой и мой коллега, который предлагаться, чтобы в подобный случай штрафной санкция зависеть в тот число от объем производить и реализованный продукция, — как вы к это относиться? если мочь, сформулировать свой позиция по повод то, чтобы штрафной санкция возрастать еще много, если объем значительный, очень значительный.
попов а. ю. большой спасибо за вопрос, олег анатольевич, безусловно, это важный вопрос для мы. мы не усиливать ответственность, мы она вводить вновь, потому что в 2002 год с принятие 184-го федеральный закон быть определять, что быть обязанность производитель отзывать свой продукция, если она несоответствующий качество, реагировать должный образ, представлять информация в надзорный орган, но не быть вводить никакой административный ответственность за неисполнение этот обязанность. сегодняшний законопроект предлагаться вносить изменение, который вводиться такой ответственность: для индивидуальный предприниматель это штраф в размер от 10 тысяча до 20 тысяча рубль, для юридический лицо — от 20 тысяча до 40 тысяча рубль, если не выполнять обязанность по предоставление материал проводить проверка; если не выполнять обязанность по проведение мероприятие, предотвращать причинение вред, то для индивидуальный предприниматель это штраф в размер от 20 тысяча до 30 тысяча рубль, для юридический лицо — до 100 тысяча рубль. такой порядок цифра.
председательствующий. тетерин иван михайлович.
тетерин и. м., фракция "единый россия". 
анна юрьевна, вы в свой доклад сказать об изготовление, обращение продукция и, соответственно, об изменение мера ответственность, если продукция не соответствовать требование технический регламент. я хотеть бы услышать от вы, а иметь ли место такой технический условие — мочь быть, для какой-то продукция, — как соответствие государственный стандарт? просить пояснять.
попов а. ю. большой спасибо, иван михайлович, для мы это очень важный вопрос. российский федерация, принимать технический регламент таможенный союз, принимать и необязательность исполнение государственный стандарт, они становиться рекомендовать норма.
на сегодняшний день правительство российский федерация по поручение президент российский федерация подготовить и утверждать стратегия повышение качество пищевой продукция, и в рамка этот стратегия предусматривать введение обязательный норма, обязательный планка по обеспечение качество, если мы говорить о пищевой продукт. я уверенный, что это первый часть...
просить прощение, я не отвечать на второй часть предыдущий вопрос, мочь я отвечать? по повод увеличение сумма штраф в зависимость от объем: если речь идти об оборотный штраф, то да, мы готовый быть бы это поддерживать, но сегодня мы в этот часть не поддерживать иной федеральный орган власть и бизнес.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
водолацкий виктор петрович, пожалуйста.
водолацкий в. п. уважаемый коллега, "единый россия" еще год назад говорить о необходимость введение мера административный ответственность за тот нарушение, который называть анна юрьевна. правительство российский федерация отреагировать на запрос "единый россия", законопроект вносить.
просьба он поддерживать в полный объем.
председательствующий. спасибо.
гартунг валерий карлович.
гартунг в. к. добрый день, уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! безусловно, фракция "справедливый россия" поддерживать этот законопроект.
вместе с то хотеться бы обращать внимание на следовать. мы вводить ответственность за нарушение обязательство, который брать на себя производитель или компания, который представлять они на российский территория, на российский рынок, но если мы посмотреть на транспортный средство и на статистика ввоз транспортный средство на территория российский федерация, и не только транспортный средство, то увидеть, что по отдельный вид продукция львиный доля импорт осуществляться физический лицо для личный нужда, — мочь себя представлять, например, экскаватор для личный нужда или бульдозер? весь этот продукция ввозиться для личный нужда и затем, естественно, попадать на рынок, этот частный лицо регистрироваться как частный предприниматель и осуществлять коммерческий деятельность, что, по идея, должно подпадать под регулирование российский законодательство, но у мы нет никакой ограничение, если что-то ввозиться для личный нужда, никакой требование к этот продукция не предъявляться. это первый.
второй. у мы нет требование по испытание этот техника, даже последующий контроль нет. ну, взять техосмотр — я уже говорить об это, — например, автопоезд, который возить на полуприцеп цистерна: ходовой часть проверять, а сам цистерна — нет, а в цистерна мочь быть и химикат, и все что угодно.
вот о что хотеться бы сказать? о то, что мы поддерживать стремление вводить административный ответственность за нарушение российский законодательство, но считать, что параллельно с это нужно перекрывать поток продукция, который поступать в российский федерация, попадать на российский дорога, на российский рынок в обход этот требование. если мы посмотреть масштаб вот этот обходный поток, то увидеть, что он в раз превышать количество продукция, выпускать на территория российский федерация.
хотеться бы, чтобы представитель правительство российский федерация выходить к мы с законодательный инициатива, который вот этот поток смочь бы перекрывать. я понимать, что это не роспотребнадзор, это другой ведомство, но хотеть обращать ваш внимание, александр дмитриевич, на то, что, вообще-то, при внесение такой род проект, наверное, более представительный должный быть...
минута добавлять, я от фракция.
председательствующий. добавлять время.
гартунг в. к. ...должный быть команда, чтобы мы мочь задавать вопрос. мы понимать, что нет смысл задавать вопрос по технический регулирование — ну, это не ваш компетенция, вы, в общий-то, уже отвечать на этот вопрос.
просьба такой: чтобы в следующий раз, когда такой род вопрос быть вноситься правительство, представитель другой ведомство тоже здесь быть.
председательствующий. спасибо.
докладчик, нет желание выступать? содокладчик? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение", пункт 13.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 54 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	402 чело.	89,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	402 чело.
не голосовать	48 чело.	10,7 %
результат: принимать
принимать в первый чтение, спасибо.
14-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о введение в действие часть третий гражданский кодекс российский федерация" в часть регулирование особенность применение раздел V гражданский кодекс российский федерация к отношение по наследование на территория республика крым и город федеральный значение севастополь". доклад официальный представитель правительство замминистра юстиция михаил львович гальперин.
пожалуйста.
гальперин м. л., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр юстиция российский федерация. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание представляться законопроект, направлять на установление особенность применение законодательство о наследование в крым с учет то, что законодательство, который действовать в крым и севастополь до дата присоединение к российский федерация, все-таки в значительный степень отличаться от российский законодательство и многий завещание быть составлять по тот законодательство, который действовать. необходимо быть осуществлять обеспечение разумный ожидание человек, который участвовать в наследственный отношение по ранее действовать законодательство, сохранять и обеспечивать содержание тот завещание и иной наследственный документ, который быть подготовить по ранее действовать законодательство.
в связь с это предлагаться предусматривать, что в течение пять год с дата присоединение быть действовать соответствующий особенность применение законодательство.
просить законопроект поддерживать.
председательствующий. спасибо.
содоклад павел владимирович крашенинников.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по государственный строительство и законодательство, фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! в общий-то, обо все быть докладывать. гражданин, конечно, не должный страдать в связь с то, что юрисдикция иногда меняться. в данный случай, конечно же, отношение, который возникать, должный быть обеспечивать, и мы предлагать поддерживать данный законопроект.
спасибо.
председательствующий. быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
по ведение — нилов олег анатольевич.
нилов о. а. александр дмитриевич (я думать, вячеслав иванович лысак я тоже поддерживать), дело в то, что мы собираться вроде как на обед... но, извинять, страстной пятница, давать водичка попить и поработать, а после шесть, после первый звезда, ну, кто как смочь.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. мы и так уже сокращать до один час перерыв.
маринин сергей владимирович.
маринин с. в. михаил львович, как известно, многий родственник крымчанин проживать на территория украина — как сейчас урегулировать вопрос наследование имущество на территория крым и севастополь обычный гражданин украина, ведь власть украина территория крым часть российский федерация не признавать?
гальперин м. л. спасибо за вопрос. гражданин, независимо от то, являться они гражданин украина или другой государство, обладать весь право в соответствие с гражданский кодекс, в тот число и наследственный, на территория российский федерация, включая крым и севастополь.
председательствующий. евтушенко ирина дмитриевна.
евтушенко и. д., фракция "единый россия". 
спасибо, александр дмитриевич.
уважаемый михаил львович, насколько я понимать, в российский законодательство восемь очередь наследование. как быть наследник шестой, седьмой и восьмой очередь, понятно, что они не прямой родственник, то не менее быть хотя бы что-то в план, потому что продолжительность жизнь человек увеличиваться?
гальперин м. л. спасибо большой. вы, наверное, знать, что в советский законодательство быть намного мало очередь, но в дальнейший при принятие гражданский кодекс их количество быть увеличивать, хотя на самый дело, я думать, что — и здесь коллега сказать, коллега из нотариат это подтвердить, — очень и очень редко, когда далеко третий очередь проходить, буквально доля процент такой случай. на самый дело обычно наследник три первый очередь и наследовать.
председательствующий. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо.
уважаемый михаил львович, вы, наверное, знать, что значительный часть собственность порошенко, тимошенко, коломойский и другой, вообще-то, зарегистрировать не на они, и сегодня в принцип быть вопрос, поскольку, скажем, даже завод входить в корпорация, который зарегистрировать в норвегия, в другой страна. сказать, пожалуйста, вот как в этот случай быть с вопрос наследование — он решаться или нет?
гальперин м. л. все-таки в предлагать к принятие законопроект речь идти о физический лицо, поэтому здесь наследование все-таки прежде все идти по закон, это как раз тот очередь, о который быть сказать, поэтому честно говорить, не знать, как здесь мочь быть затрагивать вопрос наследование.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? нет. докладчик? нет. содокладчик? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон под пункт 14.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 00 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	398 чело.	88,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	398 чело.
не голосовать	52 чело.	11,6 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
перерыв до 16 час. спасибо.
здание государственный дума. большой зал. 14 апрель 2017 год. 16 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников   (после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, время — 16 час. просить приготавливаться к регистрация.
включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 48 сечь.)
присутствовать	415 чело.	92,2 %
отсутствовать	35 чело.	7,8 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	35 чело.	7,8 %
результат: кворум быть
кворум иметься. продолжать работать.
15-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об основа социальный обслуживание гражданин в российский федерация". докладывать представитель законодательный собрание республика карелия депутат государственный дума валентина николаевна пивненко.
пивненко в. н., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега!  (шум в зал.)  я думать, что все отдыхать...
председательствующий. коллега, просьба успокаиваться, присаживаться, начинать работать.
пивненко в. н. уважаемый коллега, я хотеть напоминать вы, что с 1 январь 2015 год вступать в сила федеральный закон "об основа социальный обслуживание гражданин в российский федерация". в соответствие со статья 14 этот закон основание для рассмотрение вопрос о предоставление социальный обслуживание являться подавать в письменный или электронный форма заявление гражданин или он законный представитель о предоставление социальный обслуживание либо обращение в его интерес иной гражданин, обращение государственный орган, орган местный самоуправление, общественный объединение непосредственно — подчеркивать! — в уполномоченный орган субъект российский федерация либо передавать заявление или обращение в рамка межведомственный взаимодействие. уполномоченный орган субъект российский федерация принимать решение о признание гражданин нуждающийся в социальный обслуживание либо об отказ в социальный обслуживание в течение пять рабочий день с дата подача заявление. также уполномоченный орган субъект российский федерация в сфера социальный обслуживание составлять индивидуальный программа предоставление социальный услуга.
законодатель республика карелия при проведение мониторинг в отношение исполнение данный закон сталкиваться с то, что в республика карелия — и не только у мы, но и в другой регион российский федерация — уполномоченный орган являться региональный министерство социальный обслуживание или региональный управление, который иметь право заниматься установление данный социальный льгота. как показывать практика, этот процесс достаточно длительный, особенно для житель отдаленный населять пункт, поскольку гражданин нужно подавать заявление в свой орган местный самоуправление, часто находиться в отдаление от тот поселение, где проживать нуждающийся, далее пакет документ направляться в областной, региональный, республиканский центр, там рассматриваться, и после это приниматься решение — поддерживать или отказывать. в случай поддержка разрабатываться индивидуальный программа обеспечение мера социальный защита, затем этот документ в обратный направление возвращаться к заявитель, и тогда уже начинать действовать право, который мы с вы обеспечивать федеральный закон о социальный защита.
законодательный собрание республика карелия проанализировать содержание данный работа не только в наш регион, но обращаться к практика, который существовать в другой регион российский федерация. там картина складываться по-разному, и в восемнадцать регион, о ситуация в который мы точно известно, о который быть информация, работа вестись так же, как и в республика карелия, где-то этот полномочие передавать орган местный самоуправление или иной орган, но подчеркивать, что в закон определять, что это должный быть только уполномоченный государство орган.
когда мы, представитель республика карелия, обращаться в федеральный министерство, мы быть давать рекомендация передавать полномочие орган местный самоуправление. но мы с вы понимать, что передача полномочие орган местный самоуправление должный сопровождаться выделение определенный финансовый средство на выполнение этот полномочие, а каков ситуация на сегодняшний день в регион с бюджет местный орган власть, не я вы рассказывать.
поэтому мы, законодатель республика карелия, принимать решение обращаться с законодательный инициатива, с то чтобы вносить изменение в 14-ю статья закон, дополнять она абзац следующий содержание: "по решение уполномоченный орган субъект российский федерация полномочие по признание гражданин нуждаться в социальный обслуживание, а также по составление индивидуальный программа мочь осуществляться..." — подчеркивать: не обязанный, а мочь осуществляться, — "...организация, находиться в ведение указанный уполномоченный орган субъект российский федерация, не являться поставщик социальный услуга... в этот случай заявление гражданин или он законный представитель о предоставление социальный обслуживание либо обращение в его интерес иной гражданин, обращение государственный орган, орган местный самоуправление, общественный объединение подаваться непосредственно в уполномочивать организация или передаваться в уполномочивать организация в рамка межведомственный взаимодействие". такой образ, цель данный законодательный инициатива являться облегчение процедура и укорачивание срок рассмотрение запрос наш гражданин, который нуждаться в социальный защита, в социальный обслуживание.
наш законодательный инициатива поддерживать профильный комитет — комитет государственный дума по труд, социальный политика и дело ветеран, получать положительный заключение правительство российский федерация с замечание о корректировка 5-й и 8-й статья данный федеральный закон, законопроект поддерживать профильный комитет совет федерация. излишний предлагать изменение считать комитет по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление.
председательствующий. тридцать секунда добавлять.
пивненко в. н. мы считать, что этот законопроект в случай его принятие позволять не только конкретный республика карелия, но и другой регион российский федерация воспользоваться тот правый, который мы с вы мочь предоставлять.
я просить поддерживать данный инициатива законодательный собрание республика карелия.
председательствующий. спасибо, валентина николаевна.
с содоклад выступать член комитет по труд, социальный политика и дело ветеран ольга ивановна павлова.
пожалуйста.
павлов о. и., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! комитет государственный дума по труд, социальный политика и дело ветеран в установленный порядок рассматривать представлять проект федеральный закон и отмечать, что предлагать законодательный инициатива направлять на повышение эффективность работа орган исполнительный власть субъект российский федерация по организация социальный обслуживание гражданин в случай отсутствие у указанный орган территориальный подразделение.
данный законопроект поддерживать двадцать семь региональный парламент и сорока шесть высокий исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация, правительство российский федерация он также поддерживаться, замечание не иметь принципиальный характер и мочь быть учитывать при подготовка законопроект к рассмотрение во второй чтение. соглашаться со свой коллега, член комитет государственный дума по труд, социальный политика и дело ветеран рекомендовать государственный дума поддерживать проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об основа социальный обслуживание гражданин в российский федерация" в первый чтение.
коллега, также хотеть обращать ваш внимание на то, что сегодня в наш практика тот случай, когда рассматривать законопроект, вносить региональный законодательный собрание, иметь весь основание быть принимать, поскольку он социально ориентированный, направлять на повышение эффективность предоставление социальный услуга и их доступность для наш гражданин.
председательствующий. спасибо, ольга ивановна.
коллега, быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
смолин олег николаевич.
смолин о. н. уважаемый валентина николаевна, на мой взгляд, идея законопроект совершенно справедливый, он должный быть поддерживать, но у я быть единственный сомнение. поскольку мы знать, что чем низко уровень бюджетный система, тем бедный бюджет, не мочь ли принятие законопроект косвенный образ приводить к следующий: за передача полномочие, что называться, вниз по причина бедность местный бюджет мочь последовать то, что человек часто становиться отказывать в социальный обслуживание? нет такой риск, на ваш взгляд?
председательствующий. депутат пивненко включать микрофон.
пивненко в. н. уважаемый олег николаевич, на пример республика карелия я мочь сказать, что этот полномочие быть передаваться в территориальный — на уровень район и город — государственный центр социальный поддержка население, то быть человек, который, осуществлять свой профессиональный деятельность, быть обеспечивать выполнение данный закон.
а что касаться бюджет, то каждый регион принимать тот бюджет, который вносить правительство каждый регион, бюджет приниматься депутат законодательный орган власть, в тот число в республика карелия. я уверенный, что передача полномочие не быть причина снижение уровень социальный защита и обеспеченность население с учет то, что это быть в рука государство и под контроль государство, но приближать к население, к конкретный житель, проживать в разный уголок регион.
председательствующий. спасибо.
куринный алексей владимирович.
куринный а. в. уважаемый валентина николаевна, в законопроект указывать, что если центр, который вы предполагать передавать полномочие, сам оказывать социальный услуга, то передавать полномочие нельзя. это первый.
и второй момент. что мешать создавать территориальный подразделение соответствующий орган власть субъект, как сделать в большинство субъект? оно мочь точно так же принимать решение, не надо быть никуда ничто пересылать, дожидаться ответ — территориальный подразделение орган власть субъект фактически наделять этот же полномочие.
председательствующий. депутат пивненко включать микрофон.
пивненко в. н. я мочь отвечать на этот вопрос следующий образ. государственный учреждение, который находиться в район регион, обеспечивать выполнение данный полномочие, а создание какой-то дополнительный государственный структура — это утяжеление весь система управление, это удорожание, увеличение административный расход. сейчас идти административный реформа в российский федерация, и вот создание этот излишний структура по выполнение функция, который вы предлагать, не быть решение данный проблема.
мы, как депутат, работать в свой регион, мониторить ситуация, и если мы поступать обращение, а они и далеко быть приходить, мы разбираться в каждый конкретный случай, но создание дополнительный структура, когда уже иметься, по суть дело, в каждый муниципальный образование такой государственный центр, — этот дублирование.
председательствующий. спасибо.
осадчий николай иванович.
осадчий н. и., фракция кпрф. 
спасибо, иван иванович.
уважаемый валентина николаевна, необходимость принятие данный законопроект обосновываться автор возможность решение проблема, возникать в конкретный регион — в республика карелия. вопрос: насколько этот проблема — удаленность услуга, отсутствие территориальный подразделение — актуальный для другой регион российский федерация, для какой именно?
сегодня и признание гражданин нуждающийся в соцобслуживание, и составление индивидуальный программа являться государственный полномочие субъект. если допускать передача полномочие некий, пусть и подведомственный, организация, не приводить ли это с учет финансовый состояние регион в конечный итог к резкий уход государство из сфера социальный обслуживание, к снижение планка требование, к ухудшение качество работа в этот область?
председательствующий. валентина николаевна пивненко включать микрофон.
пивненко в. н. спасибо большой за вопрос. я, по-моему, частично на он уже отвечать: передача полномочие возможный для регион с большой протяженность территория, отдаленность населенный пункт, особенно это касаться северный регион, дальневосточный, где иметься достаточно разрозненный поселение вдалеке от районный центр. я думать, что это законодательный решение помогать регион самостоятельно решать, как хорошо обслуживать население, и это не повлечь за себя никакой ухудшение, потому что этот полномочие предлагаться передавать именно государственный структура, а не какой-либо другой.
председательствующий. спасибо.
боев наталья дмитриевна.
боев н. д. спасибо, иван иванович.
уважаемый валентина николаевна, спасибо огромный законодательный собрание республика карелия за такой законопроект. сказать, а не рассматривать ли вы вопрос о расширение перечень работа, выполнять соцработник?
председательствующий. валентина николаевна пивненко включать микрофон.
пивненко в. н. вы знать, сейчас стоять вопрос, наверное (ну, для наш регион), не о расширение — достаточно, очень много полномочие и функция, который выполнять социальный работник, — но о мера их финансовый поддержка, особенно в область заработный плата, потому что мы понимать, что, выполнять столь ответственный работа, работник бюджетный сфера, особенно в область социальный обслуживание население, по уровень заработный плата отставать от другой категория работник, обслуживать население и занимать в бюджетный сфера.
председательствующий. спасибо.
плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в., председатель комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок, фракция кпрф. 
у я тоже вопрос к валентина николаевна.
я согласный с вы, что ездить далеко — это довольно сложный и дорого, тут все понятный, но не быть ли другой род волокита? ведь в район — вот уже спрашивать олег николаевич — деньги-то нет: они собирать бумажка, определять нуждаться и все равный все это отправлять в область и быть потом оттуда ждать деньги. или я не понимать и, мочь быть, в район уже быть свой средство, который они смочь располагать, — как весь это быть происходить, валентина николаевна?
председательствующий. валентина николаевна пивненко включать микрофон.
пивненко в. н. средство быть не в район, средство быть у тот государственный учреждение, который получать этот полномочие. действующий закон определять срок рассмотрение данный заявление и принятие решение — пять день, поэтому здесь вопрос экономия не столько время гражданин — он мочь и через система онлайн подавать этот заявка, мочь через уполномоченный, мочь через общественный организация, — сколько финансовый средство, поскольку пакет документ по почта отправляться из поселение в центр, из центр в поселение, и как раз почтовый сопровождение занимать много время, чем, собственно, рассмотрение этот вопрос.
что касаться структура, то каждый регион определять свой структура, и вот у мы в министерство социальный защита за 2015 год быть рассматривать 9 тысяча заявление — три человек заниматься этот работа — и 7 тысяча в 2016 год. этот новый система упрощать, ускорять решение проблема.
что касаться финансирование. несмотря на то что бюджетный обеспечение социальный обслуживание данный категория, определять законодательство российский федерация, достаточно серьезный, регион деньги не экономить.
председательствующий. спасибо.
синяговский владимир ильич.
синяговский в. и. уважаемый валентина николаевна, правильный вопрос, правильно вы он решать — спасибо. но быть просьба, или дополнение: мы забирать полномочие, то самый лишать нерадивый чиновник на место возможность заниматься этот тема — правильно сегодня вопрос подымать, но хотеться бы конкретизировать, чтобы не любительски быть, не рекомендательный характер иметь норма, а давать полномочие тоже на место решать этот вопрос. все равный человек идти в администрация, там быть аппарат, глава, который должный нести персональный ответственность за оказание материальный или другой помощь тот или иной категория население.
председательствующий. валентина николаевна пивненко включать микрофон.
пивненко в. н. спасибо, очень хороший вопрос. я должный обращать внимание, что в соответствие с федеральный закон каждый регион принимать свой законодательный акт, в тот число в республика карелия принимать такой закон. поэтому когда быть рассматриваться вопрос о передача данные полномочие конкретный государственный учреждение в конкретный район, быть учитываться все, в тот число, я полагать, быть привлекать к оказание данный социальный помощь и тот некоммерческий организация, который иметь на этот право, который доказывать свой жизнеспособность и подтверждать свой авторитет. тема действительно достаточно сложный, она касаться конкретно каждый человек — я полагать, в каждый отдельный случай в каждый регион, в каждый орган власть быть принимать такой решение, чтобы это помогать человек, не создавать никакой дополнительный бюрократический проволочка и контролировать расходование финансовый ресурс, который быть направляться на исполнение данный полномочие.
председательствующий. спасибо.
ольга ивановна, присаживаться, пожалуйста.
коллега, быть ли желать выступать? не видеть. нет желать выступать.
тогда ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
голосовать, коллега.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 22 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	382 чело.	84,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	383 чело.
не голосовать	67 чело.	14,9 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
16-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 48 семейный кодекс российский федерация и статья 17 федеральный закон "об акт гражданский состояние". представлять законопроект и сделать содоклад от комитет анна александровна кувычко.
кувычко а. а., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 48 семейный кодекс российский федерация и статья 17 федеральный закон "об акт гражданский состояние". предлагаться регламентация процедура установление происхождение ребенок, если мать утверждать, что ребенок быть рожать не от бывший супруга. в этот ситуация вносить государственный совет удмуртский республика проект закон предусматриваться закреплять в качество правило, что установление происхождение ребенок быть иметь заявительный характер. иметься в вид, что если мать ребенок заявлять, что быть супруг не являться отец ребенок, то отцовство в отношение ребенок устанавливаться по правило, предусмотренный пункт 3 статья 48 семейный кодекс российский федерация. если уже поступать заявление мать, если поступать и заявление от биологический отец, предлагаться такой заявление удовлетворять.
комитет по вопрос семья, женщина и ребенок поддерживать концепция данный законопроект, вместе с то мы обращать ваш внимание на то, что в рамка второй чтение приходиться учитывать ряд замечание, который обсуждаться в комитет. к такой замечание относиться то, что автор не рассматриваться, не решаться вопрос конкуренция одновременный презумпция отцовство, — я сейчас говорить о ситуация, когда еще не истекать триста день после расторжение брак с предыдущий супруг, а женщина уже вступать в новый брак, и вот нахождение решение именно в этот ситуация мы необходимо предусматривать при внесение изменение. кроме то, автор не предлагаться разрешение конфликтный ситуация путем судебный разбирательство, но с учет то, что общий норма в любой случай быть работать, мы предлагать в изменение указывать и это. целесообразно также в случай изменение пункт 2 статья 17 обращать внимание на то, что нужно быть отсылка давать не к пункт 3 статья 48 семейный кодекс, а в целое к статья 48 федеральный закон "об акт гражданский состояние".
вместе с то, уважаемый коллега, указанный замечание не умалять актуальность и важность данный законопроект. комитет по вопрос семья, женщина и ребенок поддерживать концепция данный законопроект и предлагать поддерживать проект закон в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, анна александровна.
коллега, быть ли вопрос? да.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
максимов василий юрьевич.
максимов в. ю. уважаемый анна александровна, а не складываться ли у вы впечатление, что данный законодательный акт мы ущемлять право биологический отец? ведь все-таки у ребенок два биологический родитель, а здесь мы как бы отдавать решение вопрос определение отцовство все-таки женщина.
кувычко а. а. коллега, речь идти, конечно же, о то, что мы принимать приоритет волеизъявление мать. мы говорить о то, что брак с бывший супруг уже по какой-то причина расторгать, и речь идти о то, что двое родитель как раз изъявлять желание сделать так, чтобы этот ребенок становиться он родной. а принятие другой решение, как мы казаться, быть умалять в тот число и право несовершеннолетний ребенок.
председательствующий. спасибо.
евтушенко ирина дмитриевна.
евтушенко и. д. спасибо большой, иван иванович.
уважаемый анна александровна, понятно, триста день, потому что беременность длиться двести восемьдесят день, или десять лунный месяц, понятно, что мать заявлять, предъявлять биологический отец, но поскольку этот первый чтение... если биологический отец не устанавливать и родственник умерший супруга считать, что ребенок они, — это очень важный момент, кстати, из научный литература известный случай, когда рождаться двойня и быть доказывать, что от разный отец, — как с это быть?
кувычко а. а. уважаемый ирина дмитриевна, конечно, это уникальный случай, на мой взгляд. между то вы затрагивать очень важный вопрос — вопрос о так называть наследник. мы сегодня касаться статья гражданский кодекс, знать, что наследник иметь право претендовать, и этот ситуация не являться исключение: в случай смерть бывший супруга его родственник, также наследник по очередь, мочь претендовать на право на ребенок, если такой быть доказывать уже теперь в судебный порядок. мы же сейчас говорить о добровольный порядок.
председательствующий. спасибо.
водолацкий виктор петрович.
водолацкий в. п. анна александровна, конечно, тема этот законопроект очень интересный. получаться, что женщина с низкий уровень социальный ответственность после смерть муж мочь определять, что отец ребенок являться человек с соседний улица? мы ставить ребенок и родственник супруга, который умирать, в не очень-то легкий положение. я считать, что это должный суд определять, должный проводиться тест днк. по этот закон, если читать статья 52, получаться, что мы в любой случай возвращаться к судебный инстанция, давать право родной отец тоже устанавливать отцовство. получаться, мать говорить, и она, естественно, знать, кто являться родитель, только мать знать...  (микрофон отключать.)
кувычко а. а. виктор петрович, вопрос, который вы подымать, безусловно, очень важный. комитет по вопрос семья, женщина и ребенок как приоритет рассматривать целостность семья, однако в данный случай мы говорить о происходить событие, факт, когда семья уже нет, когда по факт женщина жить в новый брак, если это зарегистрировать брак, либо определять, что отец ее ребенок — это другой мужчина. уже о свершаться факт, о складываться ситуация мы говорить — ну, такой ситуация, мочь быть, не совсем правильный, но она действительно мочь иметь место, я подчеркивать, что здесь речь идти о факт, о событие, который уже происходить, к сожаление.
председательствующий. спасибо.
смолин олег николаевич.
смолин о. н. уважаемый анна александровна, в мой родной город омск молодой мужчина рассказывать я совершенно фантастический история. он жить с женщина, как сейчас выражаться, в гражданский брак, рождаться ребенок, они пойти он регистрировать, но там он спрашивать: "а ты кто такой?" — "я отец". — "да нет, ты никто", и записывать отец ребенок бывший муж этот женщина. вопрос: помогать ли ваш законопроект мой земляк, омич, становиться законный отец?
кувычко а. а. олег николаевич, данный законопроект ни в кой мера не исключать возможность судебный разбирательство в случай возникновение конфликтный ситуация. как раз наоборот, данный законопроект облегчать тот самый судебный практика, который, что называться, складываться на ровный место: когда нет конфликт, когда весь сторона, казаться бы, уже признавать, что ребенок — это ребенок тот родитель, который приходить в орган запись акт гражданский состояние, чтобы зарегистрировать такой рождение. так что, безусловно, судебный порядок в рамка гражданский производство, в рамка семейный кодекс иметь место, и я думать, что суд всегда рассматривать такой дело очень подробно, очень предметный, и вы понимать, что экспертиза в такой дело быть ключевой условие для разрешение тот или иной ситуация.
председательствующий. спасибо.
тумус федот семенович.
тумус ф. с. вот тут уважаемый коллега выражать обеспокоенность по повод отец, отцовство, я же хотеть, наоборот, выражать обеспокоенность относительно мать. действительно, получаться, что в соответствие с положение данный законопроект отцовство быть устанавливаться практически со слово мать ребенок, и это мочь становиться источник для юридический проволочка, ведь мать ребенок фактически мочь становиться источник, создавать повод для судебный тяжба по оспаривание отцовство в оба случай, а именно: когда бывший муж признавать свой отцовство или, наоборот, не признавать отцовство. право на оспаривание у он быть, но не складываться ли правовой коллизия, когда под обвинение мочь подпадать мать ребенок, который или ошибаться, или намеренно вводить в заблуждение при подача заявление об установление отцовство?
кувычко а. а. федот семенович, вы затрагивать, конечно, очень широкий спектр вопрос, и мы постараться ко второй чтение этот вопрос устранять. опять же я прибегать к такой отсылочный норма: в рамка судебный производство весь конфликт должный быть снимать, и как только в орган загс появляться исковой требование о то, чтобы быть супруг быть признавать отец, запись приостанавливаться, так как становиться понятно, что тут иметь место конфликт и нужно ждать решение суд. поэтому я думать, никакой коллизия не должно возникать.
председательствующий. спасибо, анна александровна, присаживаться.
быть ли желать выступать? быть один желающий — председатель комитет по вопрос семья, женщина и ребенок тамара васильевна плетнев.
пожалуйста, тамара васильевна.
плетнев т. в. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! я хотеть бы напоминать, что этот законопроект вносить государственный совет удмуртский республика. на заседание комитет быть представитель госсовет, который приводить пример, — очень много такой случай даже в один республика.
я благодарить вы за поддержка и хотеть приглашать весь мужчина, который активно задавать мы вопрос по семейный право, к работа в комитет по дело семья — быть очень хорошо, и я вы быть благодарный.
председательствующий. спасибо, тамара васильевна.
коллега, ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 33 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	410 чело.	91,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	410 чело.
не голосовать	40 чело.	8,9 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение единогласно.
17-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "о закупка товар, работа, услуга отдельный вид юридический лицо" и федеральный закон "о контрактный система в сфера закупка товар, работа, услуга для обеспечение государственный и муниципальный нужда". докладывать александр алексеевич нос.
пожалуйста.
носов а. а., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! представлять ваш внимание законопроект предлагаться исключать из перечень государственный и муниципальный унитарный предприятие, на который распространяться обязанность при осуществление закупочный деятельность руководствоваться требование федеральный закон № 44-фз "о контрактный система в сфера закупка товар, работа, услуга для обеспечение государственный и муниципальный нужда", государственный и муниципальный унитарный предприятие, осуществлять фармацевтический деятельность, позволять они и впредь при осуществление закупочный деятельность руководствоваться требование федеральный закон № 223-фз "о закупка товар, работа, услуга отдельный вид юридический лицо".
как все известно, с 1 январь 2017 год государственный и муниципальный унитарный предприятие, осуществлять фармацевтический деятельность, переходить на осуществление закупка по 44-му федеральный закон и сталкиваться с рядом проблема, который в дальнейший мочь приводить к банкротство этот предприятие.
первый проблема — это запрет ссылаться на конкретный торговый марка, фирменный наименование или страна — производитель товар. с учет то что при проведение конкурсный процедура главный критерий согласно 44-му федеральный закон являться цена товар, исключаться возможность приобретение лекарственный препарат высокий степень эффективность, так как на один международный наименование приходиться до шесть торговый препарат разный качество, и в результат мы уже иметь в гуп и муп практически самый дешевый лекарство, но при это не самый качественный.
второй проблема — это длительный срок процедура проведение электронный аукцион: если по 223-му федеральный закон он составлять в среднее семь день, то по 44-му федеральный закон — от сорок два до шестьдесят день. длительный срок проведение электронный аукцион лишать данные аптечный организация возможность оперативно реагировать на возникать спрос, что особенно негативно сказываться на их деятельность во время эпидемия и вспышка различный сезонный заболевание.
и третий проблема — это невыполнимый требование контракт для контрагент. условие контракт на поставка лекарственный средство являться пора невыполнимый для контрагент на долгосрочный основа, что приводить к отказ от участие в конкурсный отбор. и случай такой отказ у мы не единичный — поставщик просто не хотеть попадать в черный список федеральный антимонопольный служба и не участвовать в конкурс и аукцион.
закрытие государственный муниципальный аптека повлечь за себя ряд негативный последствие, самый значительный из они — это отсутствие возможность для население приобретать необходимый наркотический и психотропный лекарственный средство, прекращение обеспечение население лекарство по программа онлс, "семь высокозатратный нозология", отсутствие федеральный и региональный льгота. основной часть аптечный организация, реализовать наркотический и психотропный лекарственный средство по рецепт население, составлять как раз государственный и муниципальный унитарный предприятие, из семьдесят тысяча организация, получать лицензия на осуществление фармацевтический деятельность, только 1300 организация получать дополнительный лицензия на этот вид деятельность, и 95 процент из они — это как раз гуп и мупа. это обусловливать то, что реализация данный ряд лекарственный средство практически убыточный и влечь за себя усиленный контроль со сторона государство, а также то, что в регион фармацевтический деятельность заниматься большой количество индивидуальный предприниматель, физический лицо, а для они в действующий законодательство существовать запрет на реализация данный категория лекарственный средство.
еще один проблема — это, конечно же, потеря рычаг регулирование цена в аптечный отрасль. пример мочь приводить много, но останавливаться на один: по субъективный причина возле один из центральный районный больница быть закрывать муниципальный аптечный киоск, и на следующий утро частник подымать цена на весь ходовой лекарство и сопутствовать товар в раз — бахила стоить 2 рубль, а становиться стоить 10 рубль, шприц стоить 3 рубль, становиться стоить 15 рубль и так далее.
ну и следующий проблема — это, конечно же, социальный напряженность. во многий сельский населенный пункт обеспечение лекарство заниматься только муниципальный унитарный предприятие или филиал государственный унитарный предприятие, и их закрытие приводить к недоступность необходимый пациент лекарственный средство и, как следствие, к рост социальный напряженность. данный проблема у мы практически по весь страна, и в ряд регион уже ощущаться недостаток обеспечение лекарственный средство.
на основание излагать просить поддерживать законопроект в первый чтение.
и, иван иванович, если возможно, просьба ускорять процедура прохождение, принимать законопроект во второй и в третий чтение, если возможно, на следующий неделя, потому что проблема очень актуальный.
председательствующий. срок подача поправка у вы как определять в проект постановление? сейчас посмотреть.
с содоклад выступать дмитрий валерьевич сазонов.
сазонов д. в., фракция "единый россия". 
добрый день, уважаемый коллега! добрый день, иван иванович! комитет государственный дума по экономический политика, промышленность, инновационный развитие и предпринимательство рассматривать в первый чтение проект федеральный закон № 54490-7, я в тот число являться соавтор. как уже быть сказать наш коллега носов, с 1 январь 2017 год вступать в сила изменение в законодательство о государственный закупка, согласно который в тот число муниципальный и государственный аптека обязанный осуществлять закупка в соответствие с требование федеральный закон № 44-фз. после вступление в сила данный изменение депутат государственный дума получать большой количество обращение от глава субъект и глава муниципальный образование в регион: в связь с вступление в сила данный изменение появляться объективный трудность, этот приводить к ухудшение социальный обстановка, особенно в труднодоступный местность. муниципальный и государственный аптека после переход на контрактный система не мочь экстренно закупать лекарственный препарат, процедура проведение электронный аукцион для аптечный мупов и гуп становиться занимать от сорок два до шестьдесят день, а ранее этот процедура занимать около семь день. приводить пример: зима у я в регион, в пермский край, быть три волна грипп (так складываться эпидемиологический обстановка), аптека, конечно, страховаться, закупать заранее лекарственный препарат, но в конец январь — в начало февраль они заканчиваться (то более что эпидемия сопровождаться осложнение, а это, как вы понимать, требовать использование антибиотик), и многий населенный пункт физически не мочь обеспечивать наличие лекарство на прилавок в достаточный объем.
кроме то, муниципальный лот формироваться по международный непатентованный наименование, а это существенно сокращать перечень препарат, что мочь приводить к недоступность необходимый пациент лекарственный средство; выпадать из число объект закупка и новинка российский фармпромышленность. весь это также грозить сельский фап: для они поставщик лекарственный средство — аптечный мупа и гуп, срок поставка медикамент становиться непомерно большой, а ассортимент — крайне узкий. фактически сельский фапа оказываться лишать самый необходимый для пациент лекарственный препарат. при это, что очень важный, государственный и муниципальный аптека не являться получатель бюджетный средство напрямую, так как у они нет государственный либо муниципальный задание и они, соответственно, не получать бюджетный ассигнование.
такой образ, как вы видеть, коллега, возникать серьезный проблема. автор законопроект предлагать сделать исключение для государственный и муниципальный унитарный предприятие, осуществлять фармацевтический деятельность, и разрешать такой предприятие осуществлять закупка в прежний порядок — в соответствие с требование федеральный закон № 223-фз. принятие предлагать законопроект позволять государственный и муниципальный унитарный предприятие осуществлять фармацевтический деятельность, оптимизировать их закупочный деятельность и своевременно обеспечивать население лекарственный препарат.
комитет по экономический политика, промышленность, инновационный развитие и предпринимательство рассматривать данный законопроект и с учет излагать рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение. просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, дмитрий валерьевич.
коллега, быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
тумус федот семенович.
тумус ф. с. спасибо.
на место очень ждать внесение изменение в данный законодательство, ждать этот законодательный инициатива. комитет по охрана здоровье поддерживать данный законопроект. дело в то, что этот мупа и гуп нести огромный социальный нагрузка и у они много проблема: например, вот нельзя подготавливаться к эпидемия, что-то планировать, и завозить только мупа и гуп, и потом, с учет особенность крайний север завозить надо сезонный, что тоже требовать огромный усилие, — коммерческий структура, конечно, это не быть заниматься.
в связь с это у я вопрос такой план: комитет, готовый ли вы к то, чтобы мы в ускоренный порядок принимать данный закон, поскольку он очень нужный, это острый социальный вопрос?
председательствующий. александр алексеевич, пожалуйста.
депутат носов включать микрофон.
носов а. а. спасибо, федот семенович. я в конец свой выступление просить, чтобы на следующий неделя уже рассматривать, но вопрос задаваться как раз представитель профильный комитет, готовый они рассматривать или нет, — я разговаривать с жигарев сергей александрович, и он сказать, что да.
председательствующий. дмитрий валерьевич, вот у мы с александр дмитриевич ощущение, что это законопроект совместный ведение, — каков мнение комитет?
сазонов д. в. комитет поддерживать, предлагать к рассмотрение и к принятие, как быть готовый поправка, если быть дополнение.
председательствующий. нет, а законопроект этот совместный ведение? если он совместный ведение, то срок рассылка — не мало тридцать день.
сазонов д. в. ну мы рассматривать только в свой комитет, я не знать, какой-то другой комитет рассматривать или нет.
председательствующий. мы просить комитет уточнять этот вопрос.
максимов василий юрьевич.
максимов в. ю. александр алексеевич, я понимать, что муниципальный аптека и гуп сейчас вне конкурентный среда, они очень сложно выживать в существовать ситуация, но... вот мы сегодня принимать законопроект — хотеться бы понимать, каков количество субъект, который касаться данный законодательный инициатива, сколько вот этот мупов и гуп оставаться в россия?
носов а. а. я в выступление уже говорить, что 1300 лицензия получать на наркотический и психотропный лекарственный средство, 95 процент из они — мупа и гуп. посчитать, это более 1200 мупов и гуп, это большой количество, практически во весь регион мупа и гуп работать.
председательствующий. спасибо.
фаррахов айрат закиевич.
фаррахов а. з., фракция "единый россия". 
уважаемый александр алексеевич, сейчас — наверное, к сожаление, — вестись достаточно большой дискуссия в отношение будущий унитарный предприятие, по крайний мера это отражать в концепция развитие гражданский законодательство, это отражать в ряд документ стратегический планирование, это с один сторона. с другой сторона, унитарный предприятие — в частность, если брать тот пример, который вы приводить, — очень эффективно позволять выполнять полномочие в целый ряд субъект. не считать ли вы нужный закреплять на законодательный уровень необходимость сохранение унитарный предприятие в субъект, по крайний мера в этот часть, в область фармацевтика?
председательствующий. депутат носов включать микрофон.
носов а. а. спасибо, айрат закиевич. мочь сказать, что в устав весь предприятие записывать, что они должный получать прибыль, но, с мой точка зрение, они также должный выполнять социальный функция. я пятнадцать год отрабатывать в орган местный самоуправление, из они одиннадцать год глава район, и мочь однозначно сказать, что унитарный предприятие должный еще выполнять в интерес государство социальный функция. однозначно надо закреплять в рамка закон, чтобы этот предприятие быть, сохраняться, и не только работать, являться сдерживать фактор ценообразование, но и действовать на социальный направление.
председательствующий. спасибо.
фролова тамара ивановна.
фролова т. и., фракция "единый россия". 
вопрос александр алексеевич.
не приводить ли рассматривать законопроект к перекос в другой сторона, когда мупа и гуп быть производить закупка и расходовать весь средство по 223-му федеральный закон? не считать ли вы целесообразный все-таки по бюджетный средство применять к они 44-й федеральный закон, как, в общий-то, и прописывать в поручение президент российский федерация от апрель 2015 год, а по иной средство применять 223-й федеральный закон? принятый закон вступать в сила с 1 январь текущий год, закон, в общий-то, противоречить поручение президент: там речь идти только о бюджетный средство, но не о собственный средство муниципальный и унитарный предприятие.
председательствующий. депутат носов включать микрофон.
носов а. а. спасибо, тамара ивановна. я соглашаться с вы, потому что первоначально, когда хотеть вносить изменение, касаться деятельность мупов и гуп, действие закон должно быть распространяться на государственный и муниципальный предприятие, получать средство из бюджетный система российский федерация, а принимать законопроект для весь мупов и гуп, и, получаться, мупа и гуп, вообще никогда не получать денежный средство из бюджетный система, теперь должный почему-то пользоваться 44-м федеральный закон. почему-то бюджетный учреждение средство, получать от оказание платный услуга, мочь расходовать, руководствоваться 223-м федеральный закон, а аптека — не мочь. это нонсенс, и я согласный с вы, что в законодательство надо учитывать только тот средство, который поступать из бюджетный система российский федерация.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
кармазин раиса васильевна.
кармазин р. в., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, я очень признательный, что правительство мы услышать, потому что в прошлый созыв я воевать один — быть стенограмма. правительство быть категорически против внесение поправка по тот гуп и мупам, который заниматься аптечный сеть. очень важно, что мы принимать и вносить в регламент изменение по оценка регулировать воздействие, — если бы в прошлый созыв быть такой норма, наверное, мы не допускать бы то, что происходить. и правильно мой коллега из якутия задавать вопрос об ускорение процесс рассмотрение этот вопрос.
иван иванович, все как раз идти от территория. буквально в январь — февраль я быть в пять район, и на сход гражданин, на встреча всегда задавать один и тот же вопрос: раиса васильевна, почему наш губернский аптека теперь вдруг становиться акционерный общество?
я благодарить все, кто участвовать, кто добиваться это, признательный наш председатель правительство, который работать с наш представитель от партия и услышать они, и правительство изменять свой позиция. спасибо большой все, кто работать над этот поправка.
председательствующий. спасибо.
фаррахов айрат закиевич.
фаррахов а. з. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! в продолжение то, что сказать раиса васильевна, хотеть бы представлять ваш внимание информация об актуальность данный законопроект для республика татарстан и мой избиратель и о последствие, который мочь быть в случай его отклонение.
охрана здоровье гражданин — это полномочие субъект российский федерация, и в республика татарстан один из ключевой фактор эффективность система здравоохранение, который высоко ценить население, являться сохранение государственный система аптека. это не значить, что существовать монопольный право на государственный система аптека, — из 1819 аптечный учреждение лишь 219 являться государственный, но именно они в 80 процент случай располагать в малонаселенный пункт, в сельский населенный пункт. через этот аптека мы обеспечивать региональный и федеральный льготник наркотик для лечение, для оказание паллиативный помощь, мы обеспечивать они лекарство по программа "семь высокозатратный нозология".
что происходить за последний три месяц с тот момент, как вступать в сила изменение 44-го федеральный закон? на сегодняшний день ассортимент в 219 государственный аптека в розница снижаться на четыре с половина тысяча вид медикамент, товарооборот снижаться на 70 процент, на 1 миллиард рубль снижаться финансовый план — впереди, безусловно, убыточность и банкротство предприятие, в случай отклонение данный законопроект два тысяча сотрудник этот аптека потерять работа.
и еще очень важный момент, на который я хотеть бы обращать внимание. мы весь прекрасно понимать, что система государственный обеспечение бесплатный лекарственный препарат требовать очень серьезный модернизация. я говорить о федеральный закон № 178-фз "о государственный социальный помощь", о постановление правительство российский федерация № 890, о региональный льготник, я говорить о программа государственный гарантия, который также утверждаться правительство российский федерация, — весь это федеральный полномочие, и сохранение государственный система аптека являться некий буфер, который позволять сглаживать недостаток государственный система лекарственный обеспечение.
уважаемый коллега, просить поддерживать принятие данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
барышев андрей викторович.
барышев а. в. уважать иван иванович, уважаемый коллега! этот поправка надо принимать, в это быть необходимость, продиктовать сам жизнь, но я хотеть бы сказать о 44-м закон: за четыре год его существование принимать уже 475 поправка к он, в нынешний созыв, в седьмой, мы принимать уже 4 поправка, этот 475 поправка отражать в 36 федеральный закон, и я уверенный, что большинство такой случай, когда нужно что-то принимать и поправлять, наверное, еще оставаться за скобка. ну если закон нуждаться в такой ручной регулирование исполнение, мочь быть, надо подумать о то, что, наверное, что-то в корень неверный, поскольку такой случай, когда мы оценивать... единственный критерий — это стоимость!.. взять, например, аукцион, когда станция скорый помощь закупать бензин для автомобиль по цена уже настолько низкий, что качество у он плохой газоконденсат, — потом ведь капитальный ремонтироваться весь двигатель, наноситься колоссальный ущерб весь бюджет, да и сам служба работать со сбой. или вот муниципальный образование отыгрывать, допускать, какой-то статья по благоустройство, а выигрывать предприятие из другой регион и потом за определенный откат предлагать участник забирать этот подряд — это тоже никуда не годиться. в итог либо отвратительный качество, либо сорвать срок, либо вообще невыполнение заказ. то, что они попадать потом в какой-то список недобропорядочный предприятие, — это уже другой.
мы говорить о колоссальный убыток для бюджет, — такой случай тысяча по весь страна — деньги налогоплательщик тратиться нерациональный, на мой взгляд. поэтому у я предложение: мочь быть, все-таки при профильный комитет создавать рабочий группа и посмотреть, какой образ этот проблема можно решать? например, проведение не аукцион, а конкурс — такой процедура закон предусматривать, когда тщательно проверяться смета, фиксироваться стоимость, проводиться экспертиза, а после это участник мочь предлагать разный опция, например более длительный срок гарантия или что-то еще другой. это просто предложение, это не какой-то догма — я казаться, над этот закон мы должный еще раз поработать и очень внимательно все посмотреть.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
торощин игорь андреевич.
торощин и. а. уважаемый коллега, фракция лдпр однозначно поддерживать данный законопроект.
важно отмечать, что тогда законопроект правительство быть подготовить во исполнение поручение президент российский федерация, и госдума шестой созыв принимать этот законопроект, правда, в он нет ни слово о то, что государственный и муниципальный унитарный предприятие должный быть получатель бюджетный средство. изменение, вступать в сила, действовать менее три месяц, а мы уже рассматривать законопроект, полностью отменять ранее принимать госдума шестой созыв закон в отношение государственный и муниципальный унитарный предприятие, осуществлять фармацевтический деятельность. к мы, лично ко я в свердловский область гражданин приходить на прием и жаловаться, что очень многий лекарство отсутствовать в аптека: приходить в аптека, а они руководство, директор говорить, что в связь с изменение, вносить в федеральный закон, увеличиваться количество день на закупка. в итог страдать в первый очередь простой гражданин, прежде все пенсионер.
государственный и муниципальный аптечный организация в тот населенный пункт, где данный вид деятельность нерентабельный, действовать на основа самофинансирование, самоокупаемость и полный хозяйственный самостоятельность. совершенно справедливо, что они не должный участвовать в установленный федеральный закон № 44-фз конкурентный процедура, но при это возникать два закономерный вопрос: во-первых, что мешать большинство переизбирать депутат в этот зал проанализировать данный ситуация в июль и понимать, что нужно более четко формулировать норма закон, во-вторых, не появляться ли завтра еще в какой-либо сфера деятельность государственный и муниципальный унитарный предприятие, который в сила разный причина необходимо быть вывести из-под действие 44-го федеральный закон?
коллега, о что говорить вообще сам факт появление этот законопроект? о качество наш работа, об организация законотворческий процесс, а точно, об отсутствие система в этот процесс. фракция лдпр уже неоднократно обращать внимание, что вместо системный подход, особенно в сфера закупка, мы пытаться латать дыра. мы точечный вносить поправка, предлагать разный министерство на основание конкретный поручение без учет весь целостность складываться ситуация, при это вносить поправка тогда, когда закон еще толком не зарабатывать, когда еще нет правоприменительный практика, когда еще даже не выявлять проблема применение принимать закон.
я еще раз призывать при дальнейший изменение законодательство о госзакупки применять только комплексный подход, основывать на всесторонний детальный анализ и на выявлять проблема правоприменение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
ганзя вера анатольевна.
ганзя в. а. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! безусловно, фракция кпрф поддерживать данный законопроект, но я, дорогой коллега, в очередной раз не преминуть бросать еще один камень в наш любимый 44-фз, потому что мы постоянно... уже сказать: 475 изменение! ну сколько можно, сколько можно?! уже совершенно здравый предложение звучать с этот трибуна, что надо все-таки с этот закон что-то делать, — этот закон нужно пересматривать, потому что больший вред, чем 44-й закон, наверное, ни один закон не приносить! а закон априори должный приносить польза! поэтому думать, что стоить поддерживать весь коллега, который выступать с этот трибуна и говорить, что 44-й закон нужно полностью пересматривать: его действие нужно приостанавливать, дорабатывать и только тогда выпускать в жизнь.
обоснование по данный законопроект, который мы сегодня рассматривать, уже быть давать, и обоснование очень хороший и серьезный, поэтому я они повторять не быть, хотеть спрашивать только один: что мы тянуть?! ведь с 1 январь 2017 год быть ясно, что мы убивать напрочь весь муниципальный фармацевтический учреждение, аптека, ведь это быть ясный — нет, мы согласовывать! мы согласовывать с правительство, мы ходить убеждать, мы доказывать — доказывать наконец! и самый интересный, что, после то как необходимость этот изменение быть доказывать и правительство соглашаться, теперь у мы какой-то процедурный препятствие, который опять оттягивать принятие данный законопроект. я думать, что до июнь муниципальный аптека просто не доживать, поэтому мы должный принимать сегодня волевой решение и, миновать весь бюрократический препона, принимать этот закон — он требовать срочный принятие! у мы все-таки быть такой возможность, а если мы не смочь это сделать, то, получаться, у мы вообще нет такой право, — какой же мы вообще парламент?!
я думать, что руководство государственный дума нужно подключаться к решение этот вопрос, ну а мы с вы, коллега, поддерживать такой требование.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
гутенев владимир владимирович.
гутенев в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! докладчик подробно излагать концепция обсуждать законопроект. напоминать лишь, что нецелесообразность осуществление закупка государственный и муниципальный фармацевтический предприятие по правило федеральный контрактный система обсуждаться у мы не в первый раз. так, лето прошлый год в ход принятие во второй чтение законопроект, будущий 321-го федеральный закон, который мы обязывать весь государственный и муниципальный унитарный предприятие соблюдать требование закон № 44-фз, рассматриваться соответствующий поправка депутат кармазина раиса васильевна — к сожаление, тогда предложение сделать исключение для аптека быть отклонять; в конец 2016 год, когда мы вносить очередной изменение в закон "о контрактный система...", не быть принимать, не входить в текст 494-го федеральный закон аналогичный поправка группа депутат: фаррахов, герасименко, соломатина, носов, максимов... однако весь это быть до 1 январь текущий год, то быть до вступление в сила новый правило для гуп, а теперь же практика, к сожаление, подтверждать обоснованность опасение относительно проблема, с который реально сталкиваться фармацевтический предприятие госсектор. безусловно, данный проблема надо решать как можно быстро, и хорошо, что мой коллега по фракция "единый россия" не прекращать работа в этот направление и вносить соответствующий законопроект на рассмотрение в парламент.
надо отмечать, что подобный предприятие всего порядок 12—13 процент, то быть около 7 тысяча, и это обусловливать то, что наряду с экономический деятельность государственный аптечный организация выполняться значимый социальный функция: кроме отпуск наркотический анальгетик они обеспечивать население льготный лекарство по федеральный и региональный программа, осуществлять изготовление лекарственный препарат по индивидуальный рецепт врач — осуществление этот функция довольно затратный для аптека и одновременно низкодоходный. в тот же время никакой особый преференция государственный предприятие на этот рынок не иметь, что изначально ставить они в неравный условие. в частность, действующий законодательство предъявлять крайне высокий требование к организация оборот наркотический средство и психотропный вещество, средневзвешенный затрата на выполнение этот требование составлять около 500 тысяча рубль — на оборудование один объект.
выступление от фракция.
председательствующий. добавлять время.
гутенев в. в. рентабельность деятельность по обеспечение наркотический обезболивать препарат онкологический больной в последний год уменьшаться до минус 15 процент — разумеется, частный аптека этот ниша занимать не спешить. еще один важный фактор являться то, что государственный и муниципальный фармацевтический предприятие заниматься обеспечение лекарственный средство население в труднодоступный место, там, где частный аптека не открываться из-за недостаточный платежеспособный спрос. физический доступность лекарственный помощь население, в тот число доступность и наркотический анальгетик, в такой населять пункт достигаться только за счет работа государственный и муниципальный аптека.
в данный конкретный случай мы должный руководствоваться интерес конечный потребитель, то быть наш гражданин, очевидно, что закон "о контрактный система..." в настоящий момент учитывать они не в полный мера.
фракция "единый россия" поддерживать законопроект и быть голосовать за его принятие.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
тумус федот семенович.
тумус ф. с. уважаемый иван иванович, уважаемый депутат государственный дума! фракция "справедливый россия", безусловно, поддерживать данный законопроект. более то, мы предлагать в ускоренный порядок, без всякий рассылка принимать данный законопроект, чтобы после весь другой утверждение он вступать в сила уже с 1 июнь этот год. почему? потому что этот закон реально ждать на место. это первый.
второй. это реальный работа над ошибка в тот ситуация, когда правоприменительный практика показывать, какой вред мочь наносить тот или иной закон, принимать даже с маленький ошибка. у мы быть уникальный возможность быстро это поправлять. дело в то, что гуп и мупа нести огромный социальный нагрузка, выполнять важный социальный функция. спланировать начало эпидемия и другой подобный вещь, который нельзя прогнозировать, даже госплан в советский союз с это, можно сказать, почти не справляться... или, допускать, надо завозить в отдаленный населять пункт, в отдаленный район медикамент, кроме то, например, в район крайний север надо заранее, на год рано некоторый лекарство завозить, таков особенность. действующий норма, который быть принимать, мешать работа — мы это исправлять.
фракция "справедливый россия" предлагать без всякий рассылка, в ускоренный порядок принимать данный закон.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
александр алексеевич, быть выступать с заключительный слово? нет. дмитрий валерьевич? тоже нет.
коллега, я ставить законопроект на голосование, но предупреждать сразу, что, к большой сожаление, мы не мочь изменять срок подача поправка: это законопроект — мы уточнять — по предмет совместный ведение, и это быть бы грубый нарушение конституция, и мы тот самый нарываться на то, что на закон быть налагать вето. мы просто попросить профильный комитет — председатель находиться здесь, — чтобы готовить этот законопроект к рассмотрение на первый майский заседание, тогда у мы быть шанс, что в июнь он быть принимать.
итак, коллега, ставить законопроект на голосование в первый чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 07 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	406 чело.	90,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	406 чело.
не голосовать	44 чело.	9,8 %
результат: принимать
законопроект единогласно принимать в первый чтение.
18-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 8 федеральный закон "о дополнительный гарантия по социальный поддержка ребенок-сирота и ребенок, оставаться без попечение родитель".
галина петровна хованская, пожалуйста.
хованская г. п. уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться законопроект, который касаться правый ребенок-сирота, один из самый тяжелый категория, который мы должный помогать, — мы с вы их папа и мама здесь, в этот зал. что мы предлагать? мы предлагать именно в специальный закон вносить поправка, который касаться правый ребенок-сирота: после то как проходить пять год, то быть они повзрослеть и пожить в специализированный фонд, у они должно возникать право, причем альтернативный, уходить на договор социальный найм или получать квартира в собственность.
я хотеть вы сказать, что простой передача в собственность без всякий процесс приватизация уже работать, этот схема уже работать в отношение военнослужащий. если вы помнить, мы принимать этот норма, и это абсолютно правильно, и не только в отношение военнослужащий, быть другой категория госслужащий, который тоже получать квартира в собственность.
мочь вы также сказать, предварять ваш вопрос на этот тема, что то, что мы сделать приватизация бессрочный, совершенно не означать... если мы обращаться к разъяснение, постановление, определение конституционный суд, то увидеть следующий: законодатель вправе как приостанавливать процесс приватизация, так и возобновлять он. то быть никто не мочь в этот зал гарантировать, что, например, дума следующий созыв не принимать иной решение, поэтому давать защищать наш ребенок и сделать так, чтобы у они быть на постоянный основа право, устанавливать на федеральный уровень (в принцип защита ребенок-сирота закреплять у мы на два уровень: на федеральный уровень и на уровень субъект), чтобы этот порядок быть по весь страна. вот такой простой, понятный для весь сидеть здесь предложение.
заключение правительство положительный. просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, галина петровна.
с содоклад выступать инга альбертовна юмашев.
пожалуйста.
юмашев и. а., фракция "единый россия". 
глубокоуважаемый иван иванович, уважаемый депутат! галина петровна довольно подробно излагать суть данный законопроект. мы он детально изучать, и наш комитет он поддерживать.
хотеться бы обращать ваш внимание на то, что согласно представлять законопроект орган исполнительный власть субъект российский федерация обязанный передавать объект недвижимость из государственный в частный собственность, а гражданин в предлагать правовой механизм мочь выбирать: принимать жилье в собственность или заключать договор социальный найм.
у наш комитет по проект закон быть замечание. так, в он предусматривать, что передача жилой помещение бесплатно в собственность или по договор социальный найм должный происходить в порядок, устанавливать уполномоченный правительство российский федерация федеральный орган исполнительный власть, вместе с то согласно федеральный закон от 6 октябрь 1999 год № 184-фз порядок управление и распоряжение собственность субъект российский федерация устанавливаться закон субъект российский федерация, иной слово, передача этот полномочие с региональный на федеральный уровень, по мнение наш комитет, не вполне обоснованный. указанный замечание являться существенный, но мочь быть устранять при подготовка законопроект к рассмотрение во второй чтение.
по мнение комитет, предлагать автор механизм быть способствовать более оперативный решение жилищный проблема указанный категория гражданин, независимо от механизм приватизация.
огромный просьба его поддерживать.
председательствующий. спасибо, инга альбертовна.
коллега, быть ли вопрос? да.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
смолин олег николаевич.
смолин о. н. уважаемый галина петровна, законопроект, безусловно, заслуживать поддержка. мой вопрос такой: быть ли данные, какой количество человек из число ребенок-сирота нуждаться в жилье, насколько позволять данный законопроект ускорять решение этот вопрос?
и второй часть вопрос: не нужно ли сопровождать такой решение определенный обременение, чтобы не сразу мочь продавать квартира человек, получать она в собственность, я иметь в вид, что возможный всякий род мошеннический схема с человек, который в детский дом все-таки не привыкать иметь дело с мошенник?
председательствующий. депутат хованская включать микрофон.
хованская г. п. спасибо большой, олег николаевич. я начинать со второй часть вопрос. дело в то, что пятилетний срок не просто так появляться в законодательство, — это как раз тот срок, который необходимый, чтобы ребенок, а теперь уже взрослый человек, зачастую обременять семья, а иногда в его семья и ребенок уже появляться, принимать обоснованный решение. если он принимать решение приобретать квартира в собственность, значит, он, возможно, нужный стартовый капитал для дальнейший улучшение жилищный условие в связь с рождение ребенок или в связь со вступление в брак и так далее. здесь уже вот этот срок выдерживать, ребенок, ну, 21 год как минимум, и это уже не ребенок, это уже взрослый и совершенно сознательный человек, который уже определенный время пожить самостоятельно и приспосабливаться к этот жизнь. так что вот этот аргумент уже учитывать в законодательство.
а что касаться статистика, то на этот вопрос, я казаться, как раз хорошо отвечать представитель комитет и соответствующий министерство, потому что, по мой сведение, ситуация с выполнение обязательство публичный власть по предоставление жилой помещение ребенок-сирота не плохой, а очень плохой. многие ждать не год, и не два, и не три, это мы, конечно, ставить они в очень сложный ситуация, потому что они вынужденный жить где попадать, а это не способствовать адаптация к жизнь в новый условие, вне детский дом. это очень болезненный проблема.
я считать, что при формирование федеральный бюджет необходимо обращать на это особый внимание, категорически нельзя сокращать средство, который выделяться субъект на реализация правый ребенок-сирота на нормальный, отвечать санитарный и технический требование, жилой помещение.
председательствующий. спасибо.
инга альбертовна, добавлять? да.
депутат юмашева включать микрофон.
юмашев и. а. уважаемый коллега, я добавлять, что на сегодняшний день 247 тысяча ребенок-сирота не иметь жилье.
председательствующий. спасибо.
пивненко валентина николаевна.
пивненко в. н. жизнь подсказывать, что бывать разный ситуация: ребенок-сирота, становиться взрослый, дождаться получение квартира по суд, быть уже в возраст за 20 год, получать высокий образование, создавать семья, в который родиться один ребенок, потом второй, — и весь они в однокомнатный квартира; быть желание использовать материнский капитал, чтобы улучшать жилищный условие в интерес ребенок, но нужно ждать окончание пятилетний срок, чтобы получать такой право. можно ли в данный законопроект все же определять какой-то норма для исключительный, особый случай, когда у сирота уже рождаться собственный ребенок, для то чтобы он мочь решать появляться жилищный проблема?
вопрос галина петровна.
председательствующий. включать микрофон галина петровна хованская.
хованская г. п. спасибо большой, это очень правильный вопрос, валентина николаевна. дело в то, что в свой время в жилищный законодательство город москва мы именно такой норма предусматривать: комиссия с учет весь обстоятельство практически этот пятилетний срок, так сказать, пресекать, если действительно складываться такой обстоятельство, о который вы сказать.
еще плохо то, что — обращать внимание — быть возможность продлять этот срок еще на пять год, но, правда, с оговорка о то, что выявлять обстоятельство, свидетельствовать о необходимость оказание такой лицо содействие в преодоление трудный жизненный ситуация. то быть это намек на то, что человек еще неадекватно воспринимать тот среда, в который он оказываться, и у я быть факт, когда этот гражданин отказывать в заключение договор социальный найм на протяжение срок до десять год. соглашаться, что такой ситуация нельзя признавать нормальный.
давать подумать над формулировка, я очень поддерживать ваш предложение, этот формулировка должный соответствовать жизненный реалия и обеспечивать гибкий подход к решение жилищный проблема ребенок-сирота. большой спасибо за вопрос.
председательствующий. спасибо.
водолацкий виктор петрович.
водолацкий в. п. галина петровна, в работа над партийный проект "россия важный каждый ребенок" мы сталкиваться с то, что ребенок-сирота, часть из они — очень маленький часть, но то не менее, — тот, кто являться асоциальный элемент, получать жилье, не дожидаться окончание пятилетний срок, заранее договариваться о продажа жилье, а через пять год, получать бесплатно жилье в собственность, его продавать. какой фильтр можно устанавливать, чтобы исключать происходить сегодня с ребенок-сирота?
председательствующий. включать микрофон галина петровна хованская.
хованская г. п. уважать виктор петрович, такой фильтр нужно устанавливать для все, кто не понимать, что такой жилище, не понимать, что это особый ценность, крыша над голова — второй важный вещь после пища, необходимый для жизнь, для нормальный существование гражданин и его семья. какой мочь быть фильтр для человек, который уже 21 год? если он в 21 год не принимать иной решение, то, к сожаление, тут уже ничто не сделать, значит, так то и быть.
я много беспокоить 247 тысяча человек, не обеспечивать жилье, — вот у они действительно ситуация критический, потому что мы, по существо, выталкивать они в криминальный среда, лишать их право на жилище, в результат этот ребята где-то скитаться. сколько они мочь держать в детский дом? это очень небольшой срок, они не мочь держать там до бесконечность, ну, до 18-ти год, а что потом? вот этот проблема надо решать, она, по-моему, самый главный.
председательствующий. спасибо.
швыткин юрий николаевич.
швыткин ю. н. галина петровна, у я к вы вопрос, мочь быть, даже в какой-то степень пожелание. понятие "пригодный для проживание", к сожаление, каждый трактоваться по-своему, в тот число и орган местный самоуправление, и зачастую ребенок-сирота выделяться жилье барачный тип в сельский район, а иногда и в городской поселение, оно не соответствовать... там ремонт никакой нет, ну, и так далее. отчасти вы уже отвечать на вопрос: выделение средство и осуществление контрольный функция — это то, что необходимо, чтобы ребенок-сирота чувствовать себя человек, а не так, чтобы действовать по принцип "на ты, боже, что мы не гож".
председательствующий. включать микрофон галина петровна хованская.
хованская г. п. спасибо, юрий николаевич, очень правильный вопрос. на уровень субъект федерация, в частность, в закон город москва мы четко прописывать, какой должный быть этот жилой помещение, много то, мы отказываться от предоставление жилой помещение в квартира коммунальный заселение — только отдельный квартира, отвечать требование благоустройство. и я рекомендовать законодатель весь субъект поступать аналогично, потому что действительно, вы абсолютно правый, быть обращение ребенок-сирота, ребенок, уже становиться взрослый, который мыкаться по общежитие, по комната, а иногда даже снимать койко-место. это говорить о то, что местный власть абсолютно очерстветь душа, не видеть данный проблема, помещать ребенок вот в такой жилищный условие, заселять они в не отвечать санитарный требование жилой помещение.
спасибо вы за вопрос, он правильный.
председательствующий. спасибо.
бессараб светлана викторовна.
бессараб с. в., фракция "единый россия". 
уважаемый галина петровна, у я такой вопрос. в соответствие с действующий редакция статья 8, пункт 6, субъект право являться лицо, указывать в пункт 1 настоящий статья (то быть прямой отсылочный норма), — это ребенок, оставаться без попечение родитель, ребенок-сирота. в предлагать вы редакция этот норма из пункт 6 звучать так: "лицо из число указанный в настоящий статья...". вместе с то в пункт 4 настоящий статья перечислять лицо, лишенный родительский право, страдать тяжелый форма хронический заболевание, — мочь быть, ко второй чтение все-таки вернуться к понятийный аппарат действовать редакция в связь с то, что мы мочь закладывать такой изменение несоответствие субъект осуществление право?
и еще вопрос: в связь с то, что очередной пятилетний срок уже не предусматриваться, какой орган быть определять наличие тяжелый, трудный для ребенок жизненный ситуация, в тот же время не создавать ли это дополнительный условие для какой-то коррупционный схема?
председательствующий. галина петровна хованская включать микрофон.
хованская г. п. спасибо за вопрос, светлана викторовна. я начинать со второй ваш вопрос: на самый дело действующий норма позволять бессрочно оставлять ребенок в жилой помещение специализированный жилищный фонд, а это мочь быть и комната в бывший общежитие, и многонаселенный комната в коммунальный квартира. так что этот проблема надо, безусловно, решать.
ну а что касаться первый вопрос, давать обсуждать этот ситуация ко второй чтение.
председательствующий. спасибо.
синяговский владимир ильич.
синяговский в. и. у я вопрос к представитель правительство. он здесь быть, да?
первый: быть ли анализ ситуация в отношение тот ребенок-сирота, который получать жилье и лишаться он, продавать этот жилье?
второй: быть ли предложение, вноситься ли предложение по фильтр, по срок? когда все-таки жилье можно лишаться? лишение идти полный ход.
и третий вопрос: быть ли анализ по возрастной категория тот ребенок — всего их 247 тысяча, — кто стоять в очередь на получение жилье?
председательствующий. владимир ильич, сейчас вопрос задавать либо докладчик, либо содокладчик. в данный случай специально не предусматривать, что представитель правительство быть отвечать на вопрос, но если... готовый отвечать? нет, не мочь отвечать. кто-то мочь помогать — докладчик, содокладчик мочь отвечать? нет.
владимир ильич, ну тогда в рабочий порядок...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. кнопка "по порядок ведение" нажимать, чтобы быть быстро.
ольга владимировна окунев, пожалуйста.
включать микрофон.
окунев о. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! на сегодня из 247 тысяча 863 ребенок, который нуждаться в обеспечение жилье, ребенок-сирота старый 23 год почти 49 тысяча — 48 тысяча 818 ребенок, 109 тысяча 638 ребенок в возраст от 18 до 23 год нуждаться в обеспечение жилье, остальной — молодой 18 год.
ну и, коль вы давать я слово по порядок ведение, хотеть сказать, что фракция "единый россия" поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо большой, ольга владимировна.
коллега, быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
просить учитывать, что мы нужно до 18 час завершать работа.
показывать список.
плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в. уважаемый президиум, уважаемый коллега! сегодня рассматриваться очень важный законопроект. кажется, что у мы и так быть приватизация, весь гражданин иметь право бессрочно приватизировать жилье, но именно категория ребенок-сирота мы выделять. спасибо депутат хованская, что она вносить этот законопроект. я только не понимать, почему оно так долго не рассматривать в комитет, и сегодня я благодарить все свой коллега — член комитет, который поддерживать он.
еще раз хотеть бы отмечать то, что уже говорить ольга владимировна, называть цифра, который просто произносить даже страшно: 270 с лишний тысяча ребенок-сирота без жилье, и каждый год только 12 с небольшой тысяча его получать. и какой этот жилье? вы совершенно правильно спрашивать! разве можно в он жить? в законопроект этот вопрос не рассматриваться, в он рассматриваться только вопрос закрепление. если мы быть во второй чтение вносить поправка о то, какой иметься в вид жилье, то быть меняться концепция, а это недопустимый, но у мы в комитет быть законопроект, в который подниматься этот тема, тема качество жилье, и мы быть обязательно он рассматривать.
вот здесь спрашивать о фильтр. совершенно правый депутат водолацкий, когда говорить, что ребенок-сирота так неохотно власть предоставлять жилье, потому что некоторый из они, получать и приватизировать он, стараться он продавать, а продавать, сам понимать, получаться за бесценок, это пользоваться всякий делец, и денежки этот убегать — все! поэтому быть вот этот фильтр — пять год, чтобы ребенок, выходить из детский дом, немного повзрослеть. он проживать пять год, он устраивать на работа, мочь быть, он уже в армия отслуживать, мочь быть, жениться, и вот тогда он можно быть закреплять жилье. я понимать ответственность комитет по вопрос качество жилье, и, еще раз говорить, мы быть и этот вопрос рассматривать.
ну а по повод то, о что задавать вопрос депутат пивненко, по повод случай с ребенок-сирота, который оставаться в однокомнатный квартира: здесь, в этот законопроект, это вообще невозможный учитывать, какой-то поправка сделать. человек через пять год за себя этот жилье уже закреплять, он уже взрослый, работать, и мы не мочь сказать, если у он рождаться... если там многодетный семья, быть другой льгота, и это уже другой песня.
я вы благодарить за поддержка, спасибо.
председательствующий. спасибо, тамара васильевна.
по ведение — васильев владимир абдуалиевич.
васильев в. а., заместитель председатель государственный дума, руководитель фракция "единый россия". 
коллега, сегодня очень напряженный график, пятница. обращаться к свой коллега по фракция, конкретно к пятикоп александр иванович, водолацкий виктор петрович, вострецов сергей алексеевич и альшевский андрей геннадьевич: после выступление окуневый ольга владимировна от фракция насколько целесообразный ваш выступление? просьба они снимать, если вы не против. все единогласно поддерживать.  (аплодисменты.)
председательствующий. итак, быть тот, кто настаивать на выступление? кто не настаивать, подымать карточка, кто настаивать, оставлять карточка. у я в список пятикоп александр иванович. нет, он тоже не настаивать. все, коллега.
заключительный слово галина петровна хованская.
пожалуйста.
хованская г. п. уважаемый коллега, я очень благодарный вы за дискуссия, за то, что мы еще раз привлекать внимание к проблема ребенок-сирота, привлекать внимание к обязательство, который быть у публичный власть. я еще раз говорить: это мы, публичный власть, папа и мама этот ребенок, у они другой нет, другой поддержка нет. и когда они лишаться последний поддержка, они уходить в криминальный среда — мы это нужно? нет, мы это не нужный! 250 тысяча наш ребенок не обеспечивать жилье, понимать?
так что спасибо большой за дискуссия, мы по возможность учитывать весь предложение, который быть сделать депутат. спасибо большой.
председательствующий. спасибо, галина петровна.
инга альбертовна, быть выступать с заключительный слово?
депутат юмашева включать микрофон.
юмашев и. а. уважаемый коллега, хотеться бы поблагодарить за ваш позиция. спасибо.
председательствующий. спасибо.
коллега, ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 31 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	412 чело.	91,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	413 чело.
не голосовать	37 чело.	8,2 %
результат: принимать
приниматься.
коллега, у мы на фиксированный время, на 17.30, поставлять законопроект, рассматривать по сокращенный процедура. переходить к их рассмотрение.
72-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 10 и 15 федеральный закон "об обязательный страхование гражданский ответственность владелец транспортный средство". докладывать игорь борисович дивинский.
пожалуйста.
дивинский и. б. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект предлагаться продлять срок действие полис осаго при отсутствие бланк, вместе с то с 1 январь 2017 год на территория весь страна действовать система электронный выдача полис осаго каждый обращаться лицо. в связь с это комитет по финансовый рынок предлагать отклонять законопроект.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать ускоренный режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 32 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	47 чело.	10,4 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	49 чело.
не голосовать	401 чело.	89,1 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
73-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 27 федеральный закон "о водоснабжение и водоотведение". докладывать павел рюрикович качкаев.
пожалуйста.
качкаев п. р. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! в связь с принятие 29 декабрь 2015 год федеральный закон № 404-фз вопрос урегулировать, из часть 6 статья 27 быть изымать требование о строительство локальный и очистный сооружение.
комитет не поддерживать.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 33 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	17 чело.	3,8 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	18 чело.
не голосовать	432 чело.	96,0 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
74-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 21 и 27 федеральный закон "о водоснабжение и водоотведение". докладывать павел рюрикович качкаев.
пожалуйста.
качкаев п. р. по статья 27 федеральный закон № 416-фз вопрос урегулировать федеральный закон № 404-фз, как я уже говорить. по статья 21 основной концепция — этот снижение норматив выброс вредный вещество в водный объект. комитет считать этот неприемлемый и предлагать отклонять законопроект.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 34 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	2 чело.	0,4 %
проголосовать против	15 чело.	3,3 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	18 чело.
не голосовать	432 чело.	96,0 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
75-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 9 и 14 федеральный закон "об основа государственный регулирование торговый деятельность в российский федерация". доклад владимир владимирович бокка.
пожалуйста.
бокк в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! комитет рассматривать законопроект о внесение изменение в статья 9 и 14 федеральный закон № 381-фз. обращать внимание на то, что последний существенный изменение закон № 381-фз в часть этот статья быть принимать 3 июль 2016 год. на этот основание комитет предлагать отклонять проект федеральный закон как утрачивать актуальность.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 35 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	47 чело.	10,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	48 чело.
не голосовать	402 чело.	89,3 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
76-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 8 федеральный закон "об основа государственный регулирование торговый деятельность в российский федерация". доклад владимир владимирович бокка.
пожалуйста.
бокк в. в. комитет рассматривать изменение в статья 8 закон № 381-фз. законопроект предлагаться дополнять статья 8 федеральный закон положение, на основание который вводиться обязанность хозяйствовать субъект, осуществлять деятельность в торговый сфера, представлять о себя сведение в торговый реестр.
в соответствие с действующий законодательство у хозяйствовать субъект существовать обязанность регистрация в качество юридический лицо в уполномочивать орган государственный власть с представление соответствующий документ и сведение, а также они обязанный регулярно представлять информация в налоговый орган и орган официальный статистический учет. с учет основной направление государственный политика по исключение избыточный требование, предъявлять к субъект предпринимательство при представление разный род документ в государственный орган, в этот направление также быть принимать ряд федеральный закон. такой образ, принятие законопроект приводить к внутренний противоречие в федеральный закон № 381-фз и увеличивать административный нагрузка на предприниматель.
с учет излагать комитет рекомендовать отклонять законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 37 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	16 чело.	3,6 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	18 чело.
не голосовать	432 чело.	96,0 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
77-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение дополнение и изменение в федеральный закон "о развитие малый и средний предпринимательство в российский федерация" (в часть дополнительный мера по финансовый поддержка субъект малый и средний предпринимательство из средство федеральный бюджет российский федерация)". докладывать рифат габдулхакович шайхутдинов.
пожалуйста.
шайхутдинов р. г., депутат государственный дума, не состоять во фракция. 
спасибо, иван иванович.
законопроект носить явно популистский характер: предлагаться увеличивать объем финансовый поддержка субъект малый и средний предпринимательство до 5 процент из средство бюджет. комитет не поддерживать законопроект, предлагать к отклонение.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 38 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	44 чело.	9,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	45 чело.
не голосовать	405 чело.	90,0 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
78-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о промышленный безопасность опасный производственный объект" и отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать александр александрович максимов.
пожалуйста.
максимов а. а., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, законопроект предлагаться отменять лицензирование в область экспертиза промышленный безопасность. комитет считать вредный данный инновация и предлагать законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 39 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	16 чело.	3,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	17 чело.
не голосовать	433 чело.	96,2 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
80-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12 федеральный закон "об охрана здоровье гражданин от воздействие окружающее табачный дым и последствие потребление табак". докладывать николай федорович герасименко.
пожалуйста.
герасименко н. ф., фракция "единый россия". 
комитет предлагать отклонять законопроект, так как он противоречить рамочный конвенция и действующий законодательство.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 40 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	2 чело.
не голосовать	448 чело.	99,6 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
81-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12 федеральный закон "об охрана здоровье гражданин от воздействие окружающее табачный дым и последствие потребление табак". докладывать николай федорович герасименко.
пожалуйста.
герасименко н. ф. автор предлагать запрещать курение в место общий пользование коммунальный квартира и также исключать из перечень место, в который курение табак запрещать, "выход из помещение транзитный зона международный аэропорт в специально выделять место для курение табак на открытый воздух". получать отрицательный отзыв правительство, так как данный предложение противоречить жилищный кодекс российский федерация, рамочный конвенция и принимать ранее закон № 15-фз об ограничение курение табак и защита население от табачный дым.
комитет предлагать отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 41 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	36 чело.	8,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	36 чело.
не голосовать	414 чело.	92,0 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
82-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12 федеральный закон "об охрана здоровье гражданин от воздействие окружающее табачный дым и последствие потребление табак". докладывать николай федорович герасименко.
пожалуйста.
герасименко н. ф. автор предлагать расширять как раз перечень место, где курить нельзя: у мы сейчас запрещать курение на территория лечебный, физкультурный-спортивный учреждение, учреждение образование — автор предлагать запрещать курить и мало чем в 15 метр от вход, а также на пляж и детский площадка. однако не предлагаться какой-то мера для реализация данный предложение, поэтому комитет предлагать законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 42 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	16 чело.	3,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	16 чело.
не голосовать	434 чело.	96,4 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
83-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 19 федеральный закон "об охрана здоровье гражданин от воздействие окружающее табачный дым и последствие потребление табак". докладывать николай федорович герасименко.
пожалуйста.
герасименко н. ф. автор предлагать в понятие "павильон" вводить дополнительный характеристика — нахождение строительный конструкция между рабочий место продавец и покупатель. это противоречить технический регламент и кодекс. комитет предлагать отклонять.
председательствующий. ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 43 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	17 чело.	3,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	17 чело.
не голосовать	433 чело.	96,2 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
84-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть увеличение возраст, с который допускаться розничный продажа и потребление табачный продукция". докладывать николай федорович герасименко.
пожалуйста.
герасименко н. ф. автор предлагать увеличивать возраст, с который допускаться продажа сигарета, до 21 год. комитет считать, что предлагать положение противоречить конституция российский федерация, статья 55 и 60, и гражданский кодекс. кроме то, необходимо учитывать, что до сей пора не налаживать контроль соблюдение запрет на продажа сигарета лицо молодой 18 год, а вводить новый норма — до 21 год — в настоящий время нецелесообразно.
комитет предлагать отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 44 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	16 чело.	3,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	17 чело.
не голосовать	433 чело.	96,2 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
85-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 71 федеральный закон "об образование в российский федерация". докладывать светлана юрьевна солнцев.
пожалуйста.
солнцев с. ю., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! рассматривать законопроект вносить самарский губернский дума в государственный дума шестой созыв. законопроект предлагаться дополнять круг лицо, иметь в соответствие с часть 9 статья 71 федеральный закон "об образование в российский федерация" преимущественный право зачисление в вуз при условие успешный прохождение вступительный испытание при прочий равный условие, категория абитуриент, поощрять медаль "за особый успех в учение".
комитет государственный дума по образование и наука не поддерживать концепция законопроект, считать предлагать излишний: согласно часть 7 статья 69 федеральный закон "об образование в российский федерация" абитуриент вправе представлять сведение о свой индивидуальный достижение, результат который мочь учитываться вуз при прием, что регламентироваться их локальный нормативный акт в соответствие со статья 30 данный федеральный закон, такой образ, вуз вправе предусматривать дополнительный условие, например дополнительный балл при прием лицо, поощрять медаль "за особый успех в учение".
правительство российский федерация в свой официальный отзыв не поддерживать законопроект, считать, что круг лицо, который в соответствие с часть 7 статья 71 федеральный закон "об образование..." предоставлять преимущественный право зачисление в вуз при условие успешный прохождение вступительный испытание при прочий равный условие, являться исчерпывающий.
с учет излагать комитет по образование и наука предлагать государственный дума законопроект отклонять в первый чтение. просить поддерживать.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 46 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	51 чело.	11,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	52 чело.
не голосовать	398 чело.	88,4 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
коллега, далее рассматриваться четыре альтернативный законопроект: вопрос 86.1, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о ветеран", вопрос 86.2 — проект с тот же название, вопрос 86.3, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о ветеран" и статья 56 жилищный кодекс российский федерация", вопрос 86.4, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о ветеран". докладывать владимир иванович мельник.
пожалуйста.
мельник в. и., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! комитет отмечать, что предлагать законопроект изменение приводить к увеличение расход федеральный бюджет, однако в финансовый-экономический обоснование к законопроект расчет дополнительный расход федеральный бюджет не представлять, как не определять и источник, и порядок новый вид расходный обязательство.
комитет рекомендовать государственный дума данные законопроект отклонять.
председательствующий. весь четыре, правильно я понимать?
мельник в. и. да, весь четыре.
председательствующий. коллега, ставить на голосование законопроект под пункт 86.1.
включать режим голосование. результат просить не показывать.  (идти голосование.)
спасибо.
ставить на голосование законопроект под пункт 86.2.
включать режим голосование. результат не показывать.  (идти голосование.)
спасибо.
ставить на голосование законопроект под пункт 86.3.
включать режим голосование. результат не показывать.  (идти голосование.)
спасибо.
и ставить на голосование законопроект под пункт 86.4.
включать режим голосование. результат не показывать.  (идти голосование.)
показывать результат по законопроект под пункт 86.1.
результат голосование (17 час. 47 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	69 чело.	15,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	69 чело.
не голосовать	381 чело.	84,7 %
69 голос "за".
показывать результат по законопроект под пункт 86.2.
результат голосование (17 час. 47 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	54 чело.	12,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	54 чело.
не голосовать	396 чело.	88,0 %
54 голос "за".
показывать результат по законопроект под пункт 86.3.
результат голосование (17 час. 47 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	89 чело.	19,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	89 чело.
не голосовать	361 чело.	80,2 %
89 голос "за".
показывать результат по законопроект под пункт 86.4.
результат голосование (17 час. 48 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	88 чело.	19,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	88 чело.
не голосовать	362 чело.	80,4 %
88 голос "за".
такой образ, законопроект под пункт 86.1, 86.2 и 86.4 отклоняться, а законопроект под пункт 86.3 еще раз ставить на голосование.
включать режим голосование.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. отменять голосование.
коллега, мы голосовать вопрос 86.3, а высвечивать быть 86.4.
ставить на голосование законопроект под пункт 86.3.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 49 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	79 чело.	17,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	79 чело.
не голосовать	371 чело.	82,4 %
результат: не принимать
и этот законопроект отклоняться.
87-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать сергей алексеевич вострецов.
пожалуйста.
вострецов с. а. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! предлагать законопроект изменение не согласоваться с положение федеральный закон "о специальный оценка условие труд", их принятие существенно снижать положительный эффект специальный оценка условие труд как мера экономический стимулирование работодатель к улучшение условие труд на рабочий место.
правительство законопроект не поддерживать. комитет также не поддерживать и предлагать отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 50 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	16 чело.	3,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	17 чело.
не голосовать	433 чело.	96,2 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
88-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 34 закон российский федерация "о государственный гарантия и компенсация для лицо, работать и проживать в район крайний север и приравнивать к они местность". докладывать николай михайлович харитонов.
пожалуйста.
харитонов н. м., председатель комитет государственный дума по региональный политика и проблема север и дальний восток, фракция кпрф. 
уважаемый иван иванович, просить объединять рассмотрение вопрос 88 и 89: по смысл, по содержание они абсолютно одинаковый.
председательствующий. нет возражение, коллега? нет. зачитывать наименование законопроект под пункт 89: "о внесение изменение в статья 34 закон российский федерация "о государственный гарантия и компенсация для лицо, работать и проживать в район крайний север и приравнивать к они местность".
николай михайлович харитонов, пожалуйста.
харитонов н. м. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! ваш внимание для рассмотрение в первый чтение предлагаться законопроект, вносить в государственный дума государственный совет республика коми в сентябрь 2007 год и дума ханты-мансийский автономный округ — югра в май 2008 год. оба законопроект предлагаться внесение изменение в статья 34 закон о государственный гарантия северянин. действующий редакция статья устанавливаться, что компенсация расход на оплата проезд пенсионер-северянин производиться только при условие избрание пенсионер место отдых на территория российский федерация, в случай отдых пенсионер за предел территория российский федерация, в тот число на постсоветский пространство, в оплата проезд на территория российский федерация они отказывать. первый законопроект предусматриваться возможность получение такой компенсация независимо от выбирать форма и место отдых, в тот число при самостоятельный его организация.
в заключение правительство российский федерация отмечать, что реализация законопроект потребовать дополнительный расход из федеральный бюджет. комитет отмечать актуальность подымать проблема, который надо решать. сейчас пенсионер, выезжать к место отдых за предел российский федерация, реализовать свой право на получение компенсация в судебный порядок: по данные пенсионный фонд, в 2015 год суд по иск пенсионер быть вынести почти двенадцать тысяча решение в их польза. депутат — член наш комитет готовиться соответствующий законодательный инициатива, мы уже запрашивать необходимый информация для подготовка законопроект и его финансовый обоснование.
комитет обращать внимание на то, что в связь с принятие федеральный закон "о страховой пенсия" и "о накопительный пенсия" быть вносить изменение в закон о госгарантия для северянин, и с 1 январь 2015 год вступать в сила новый редакция статья 34. как в тот песня: "забывать нельзя, вернуться невозможно".
просить этот законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование законопроект под пункт 88.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 53 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	82 чело.	18,2 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	83 чело.
не голосовать	367 чело.	81,6 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
ставить на голосование законопроект под пункт 89.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 53 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	83 чело.	18,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	83 чело.
не голосовать	367 чело.	81,6 %
результат: не принимать
отклоняться.
вопрос 90, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 34 закон российский федерация "о государственный гарантия и компенсация для лицо, работать и проживать в район крайний север и приравнивать к они местность". докладывать анатолий федорович тихомиров.
пожалуйста.
тихомиров а. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! коллега из мурманск вносить законопроект, который предлагаться устанавливать право получение пенсионер, проживать в северный регион страна, компенсация расход на оплата стоимость проезд к место отдых и обратно один раз в два год любой вид транспорт, за исключение такси, в предел территория российский федерация.
комитет обращать внимание, что в связь с принятие федеральный закон "о страховой пенсия" и "о накопительный пенсия" вносить изменение в закон о госгарантия для северянин, и с 2015 год действовать новый редакция статья 34 этот закон.
правительство российский федерация законопроект не поддерживать. с учет излагать комитет предлагать государственный дума отклонять данный законопроект, вместе с то отмечать, что вопрос, который подымать коллега из мурманский областной дума, актуальный и комитет продолжать работать над его решение.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 54 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	86 чело.	19,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	86 чело.
не голосовать	364 чело.	80,9 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
91-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 9 федеральный закон "о социальный гарантия сотрудник орган внутренний дело российский федерация и внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать андрей константинович луговой.
пожалуйста.
луговой а. к., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, законопроект вносить законодательный собрание санкт-петербург 2 декабрь 2015 год. предлагаться дополнять перечень орган, предоставлять жилой помещение сотрудник, замещать должность участковый уполномоченный полиция и не иметь жилой помещение на территория соответствующий муниципальный образование, орган государственный власть субъект российский федерация.
необходимо отмечать, что рассматривать законопроект утрачивать актуальность, поскольку в соответствие с часть 2 статья 14 жилищный кодекс полномочие орган местный самоуправление в область жилищный отношение осуществляться орган государственный власть субъект российский федерация, город федеральный значение.
на основание излагать комитет рекомендовать государственный дума представлять законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 56 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	32 чело.	7,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	33 чело.
не голосовать	417 чело.	92,7 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
92-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об уполномоченный по защита право предприниматель в российский федерация" и отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать заур асевович аскендер.
пожалуйста.
аскендер з. а., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект предлагаться расширение право уполномоченный при президент российский федерация по защита право предприниматель, уполномочивать по защита право предприниматель в субъект российский федерация, а также их аппарат. в соответствие с законопроект уполномочивать по защита право предприниматель наделяться право обращаться в суд в защита публичный интерес в сфера предпринимательский деятельность, а также право вступать в дело, производство по который возбуждать суд, по свой инициатива на любой стадия процесс для дача заключение по дело, правый обращаться в суд с административный иск в защита право, свобода и законный интерес субъект предпринимательский деятельность в случай, предусматривать федеральный закон, в тот число о признание муниципальный нормативный правовой акт не действовать полностью или частично, право обжаловать вступать в сила судебный акт, принимать в отношение субъект предпринимательский деятельность, обращаться с соответствующий жалоба к уполномоченный.
по мнение комитет, подобный широкий полномочие не наделять другой категория уполномоченный, в связь с что внесение такой изменение в законодательство представляться необоснованно избыточный. у комитет-соисполнитель такой же замечание по текст законопроект.
с учет излагать комитет рекомендовать государственный дума отклонять законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 58 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	16 чело.	3,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	17 чело.
не голосовать	433 чело.	96,2 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
по ведение — диденко алексей николаевич.
алексей николаевич диденко включать микрофон.
диденко а. н., председатель комитет государственный дума по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление, фракция лдпр. 
спасибо, иван иванович.
по законопроект под пункт 86.1, 86,2, 86.3, 86.4 диденко голосовать за.
председательствующий. спасибо.
нилов олег анатольевич по ведение.
нилов о. а. иван иванович, обращаться к вы, как к самый высокопоставленный член президиум от оппозиция: четыре месяц не рассматриваться законопроект оппозиционный фракция, который рекомендовать к отклонение, ну за редкий исключение, если не выпадать такой вот счастливый случай или фиксированный время, — просить вы от имя весь оппозиция поставлять этот вопрос на президиум. ну либо давать мы поступать как фракция лдпр, то быть снимать весь этот вопрос и быть демонстративно ждать, когда же на мы обращать внимание, либо еще какой-то мера воздействие принимать — ну услышать, пожалуйста: четыре месяц не рассматриваться вопрос! мы работать как департамент правительство: хлопать в ладоши закон, который правительство рекомендовать принимать, и штамповать вот этот сокращенный процедура — что это такой?!  (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. спасибо.
олег анатольевич, я давать вы справка: на заседание совет дума уже принимать решение, что на дополнительный заседание в четверг по предложение фракция быть рассматривать по два законопроект, даже если они рекомендовать к отклонение.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. пока по повод заседание в четверг договариваться, а по повод всего остальное — о каждый заседание — надо вносить изменение в регламент.
коллега, к сожаление, наш время истекать — 18 час. прежде чем закрывать заседание, делать объявление: не рассматривать сегодня вопрос включаться в проект порядок работа государственный дума на 20 апрель. что касаться заседание 19 апрель, вы знать, быть отчет правительство, и порядок работа на 19-е совет дума сформировывать во вторник, 18-го число.
заседание объявлять закрывать. спасибо большой. 
