11 январь 2017


здание государственный дума. большой зал. 11 январь 2017 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. уважаемый коллега, приступать к работа. просьба зарегистрироваться.
включать, пожалуйста, режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 22 сечь.)
присутствовать	405 чело.	90,0 %
отсутствовать	45 чело.	10,0 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	45 чело.	10,0 %
результат: кворум быть
уважаемый коллега, в зал присутствовать четыреста пять депутат, отсутствовать сорок пять человек. кворум быть.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. уважаемый коллега, слово для выступление предоставляться председатель государственный дума вячеслав викторович володин.  (аплодисменты.)
володин в. в., председатель государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, поздравлять вы с наступать 2017 год! завершаться новогодний каникулы, многие из вы проводить они в свой избирательный округ, встречаться с избиратель. сегодняшний заседание мы начинать работа государственный дума в 2017 год. это знаменательный для история наш страна год: мы вступать в год столетие судьбоносный событие — революция 1917 год, радикально изменять жизнь россия, политический, экономический, культурный, религиозный. несомненно, что в течение нынешний год мы неизбежно быть возвращаться к тот событие, к их причина, к надежда, цель творец тогдашний глобальный катаклизм и к получать в итог результат. также несомненно, что не только в наш страна, но и во весь мир быть изучать и осмысливать то, что происходить в россия сто год назад.
важно всегда помнить урок история и беречь тот ценность, который важный для развитие страна. память о тот драматический событие не должный становиться дополнительный источник раскол наш общество. опыт революция учить то, что, какой бы сложный ни быть социальный противоречие, их разрешение не должно происходить через конфронтация. мы для развитие россия необходимый общественный согласие, объединение человек разный взгляд и убеждение вокруг консолидировать цель и ценность, и многое в решение этот задача зависеть от активный позиция парламентский партия, ведущий политический партия наш страна.
уважаемый коллега, сегодня мы открывать второй из десять сессия государственный дума седьмой созыв. этот сессия — важный этап, фундамент наш работа на близкий год, и от то, какой основа мы закладывать в предстоящий месяц, какой темп в работа суметь набирать, как смочь реализовывать на практика новый требование к законотворческий деятельность, быть зависеть эффективность работа парламент, качество законодательный обеспечение развитие наш страна. именно этот задача президент российский федерация владимир владимирович путин обозначать в свой послание федеральный собрание — мы, коллега, депутат государственный дума.
в рамка второй сессия предусматривать 40 пленарный заседание и 6 региональный неделя. с учет вносить в предыдущий сессия инициатива на рассмотрение государственный дума в настоящий время находиться 2343 законопроект. при это анализ показывать, что законотворческий работа распределять между комитет не всегда равномерно, самый большой нагрузка ложиться на пять комитет государственный дума: комитет по государственный строительство и законодательство, комитет по экономический политика, промышленность, инновационный развитие и предпринимательство, комитет по бюджет и налог, комитет по труд, социальный политика и дело ветеран и комитет по природный ресурс, собственность и земельный отношение, — на их доля приходиться много 50 процент находиться на рассмотрение в государственный дума законопроект. этот комитет должный быть в первый очередь обеспечивать все необходимый уже в ход второй сессия, иметь в вид в тот число привлечение к работа ведущий вуз, отраслевой специалист, эксперт-правовед, представитель профессиональный организация и деловой сообщество. но это быть недостаточно, в ход работа над законопроект необходимый постоянный диалог с представитель гражданский общество: гражданин должный иметь возможность изучать предлагать проект законодательный решение и высказывать свой мнение — это позволять еще на этап рассмотрение законопроект в комитет увидеть иметься риск, учитывать различный общественный интерес, согласовывать позиция и избегать возможный ошибка.
коллега, в организация такой работа мы видеть четкий ориентир от президент россия: 29 декабрь 2016 год глава государство отклонять федеральный закон, который предусматривать создание федеральный и региональный информационный система "контингент обучающийся", и это происходить из-за то, что, принимать данный закон, при соблюдение вроде бы весь формальный требование не сделать главный — не услышать обоснованный аргумент и возражение представитель гражданский общество. напоминать известный высказывание: "демократия — это прежде все процедура". четкий выполнение парламентский процедура и правило, содержательный соблюдение норма законотворческий работа вместо, как иногда бывать, формальный пробегание по весь пункт слушание, чтение и заключение — вот что должно становиться приоритетный подход в наш работа, только так мы смочь избегать ошибка.
уважаемый коллега, для повышение качество работа над законопроект также потребоваться прекращать процедура совмещать рассмотрение проект закон во второй и в третий чтение. это придавать подготовка законопроект к третий чтение дополнительный содержательный характер, что, без сомнение, повышать качество законопроектный работа в целое, то более что принимать мы поправка в статья 125 регламент государственный дума обязывать мы перед третий чтение рассматривать информация о готовность орган исполнительный власть к реализация закон.
уважаемый депутат государственный дума! важно обозначать еще ряд то, который, безусловно, должный быть в центр наш внимание. помимо повышение качество работа в комитет необходимо определять критерий и требование к вносить законодательный инициатива. в близкий время рабочий группа под руководство первый заместитель председатель государственный дума иван иванович мельников представлять предложение по этот вопрос. одновременно мы необходимо в рамка второй сессия определять приоритет в работа в соответствие с то, как они быть сформулировать в ежегодный послание президент российский федерация.
один из важный стратегический задача, поставлять глава государство, — в близкий год восстанавливать и обеспечивать устойчивость экономический рост страна, причем достигать темп рост высокий среднемировой и сделать это, опираться на умножение человеческий капитал как главный богатство россия. мы предстоять принимать ряд важный решение по вопрос развитие экономика и предпринимательство, улучшение деловой климат, социальный политика. необходимо завершать формирование правовой база деятельность некоммерческий организация — исполнитель общественный полезный услуга, устанавливать требование к их компетенция. серьезный работа предстоять по блок вопрос, связывать с защита окружающий среда: на состояться в конец год заседание госсовет по этот тема быть предлагать много дополнительный инициатива, в тот число нормативный характер, в связь с это больший нагрузка ложиться на комитет по экология и охрана окружающий среда.
проанализировать весь комплекс вопрос, связывать с законодательный обеспечение задача, поставлять в ежегодный послание президент российский федерация, постоянный рабочий группа под руководство первый заместитель председатель государственный дума александр дмитриевич жуков представлять план работа по их реализация. для достижение цель и решение задача, поставлять в послание, необходимо принимать порядок девяносто законопроект. в связь с этот мы важно поставлять перед себя задача принимать весь этот законодательный решение в рамка нынешний, второй сессия государственный дума седьмой созыв — задача непростой, но мы, коллега, необходимо она решать. то более, напоминать, мы изменять регламент свой работа, включать июль в рабочий период, в сессия.
коллега, важный часть работа государственный дума — парламентский контроль. мы одновременно с правительство инициировать изменение в регламент свой работа, теперь быть возможность получать информация о подготовка весь комплекс нормативный правовой акт, сопровождать вступление в сила принимать закон, — это позволять серьезно усиливать работа по контроль реализация принимать закон. достаточно сказать, что в первый три месяц 2017 год вступать в сила сто пятнадцать федеральный закон. кроме то, работать в регион, необходимо постоянно иметь обратный связь в часть исполнение вступать в сила закон на место, для это важно в тот число систематизировать взаимодействие государственный дума с законодательный собрание регион.
в этот год на государственный дума быть лежать основной ответственность за организация работа совет законодатель российский федерация, в приоритет — создание коллега из региональный парламент условие для подготовка федеральный законодательный инициатива, в тот число на площадка совет законодатель, который показывать свой эффективность. в рамка деятельность совет законодатель мы необходимо также расширять практика предварительный обсуждение законодательный инициатива из регион — такой помощь наш коллега из региональный парламент просто необходимый.
уважаемый коллега, эффективность использование инструмент межпарламентский взаимодействие — важный элемент работа государственный дума: это работа в рамка межпарламентский ассамблея государство — участник содружество независимый государство, парламентский ассамблея организация договор о коллективный безопасность, контакт с парламент зарубежный страна в формат двусторонний встреча и группа дружба. особо хотеть отмечать работа парламентский собрание союз беларусь и россия. но отдельно и подробно хотеться бы останавливаться на ситуация, складываться в парламентский ассамблея совет европа, и на вопрос об участие российский делегация в ее работа.
мы неоднократно говорить (подчеркивать, что это консолидировать позиция весь фракция в государственный дума): недопустимо, чтобы делегация любой страна-участница быть лишенный право голос в пасе, — такой решение противоречить суть парламентаризм, противоречить идея общеевропейский парламентский структура, в который должный быть представлять разный позиция страна-участница. мы — за диалог. россия — часть европейский сообщество, и мы вести постоянный работа и выстраивать на двусторонний основа контакт со весь страна — участница пасе, но вопрос об участие делегация россия в пасе — это вопрос к парламентский ассамблея совет европа, это вопрос о внесение необходимый изменение в ее регламент: пока не быть изменять регламент и не быть защищать право национальный делегация, участие в работа пасе не иметь смысл.  (аплодисменты.)
уважаемый коллега, уважаемый депутат государственный дума! выдающийся русский правовед и философ борис николаевич чичерин писать: "народный представительство должно служить выражение целый общество, а не какой-либо часть, ибо здесь дело идти об общий для весь свобода, об общественный власть, о решение судьба все". помнить об это нужно все и всегда!  (аплодисменты.)
председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. весенний сессия 2017 год, второй сессия государственный дума федеральный собрание седьмой созыв, объявляться открытый.  (все вставать. звучать государственный гимн российский федерация.)
уважаемый коллега, в этот замечательный день рождаться зиннуров ирек хайдарович — давать мы он поздравлять с день рождение!  (аплодисменты.)
коллега, регламент для мы святой документ, поэтому быть предложение переходить к голосование — к принятие повестка день за основа, повестка день у вы иметься.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 19 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	372 чело.	82,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	373 чело.
не голосовать	77 чело.	17,1 %
результат: принимать
приниматься.
уважаемый коллега, переходить к выступление представитель фракция.
фракция кпрф, зюганов геннадий андреевич.
пожалуйста, геннадий андреевич.
зюганов г. а., руководитель фракция кпрф. 
уважаемый коллега, с новолетие вы!
самый любопытный, что и послание президент, и выступление председатель начинаться с упоминание о юбилейный дата. действительно, в этот год 100 год событие и февраль, и великий октябрь, и мы очень важно сделать далекоидущий вывод из тот грандиозный событие.
хотеть вы напоминать: если вы открывать подшивка за январь 17-го год, вы просто ахнуть — ни в один, даже желтый, газета нет ни один слово, что в февраль быть революция! она грянуть после бунт голодный женщина, который на невский не доставаться по булка хлеб из-за то, что буржуазный фракция организовывать перекрытие транспортный артерия, чтобы свергать царь, а когда попросить усмирять этот бунт, полицмейстер отвечать: "все сгнивать. с баба воевать не быть!" далеко приходить временный правительство (только министр железнодорожный транспорт не быть масон!), смениться почти пять состав — и грянуть великий октябрь, который собирать распадаться империя: мы проводить уникальный модернизация, средний темп рост за двадцать год быть шестнадцать с лишний процент, мы побеждать фашизм, прорваться в космос, создавать ракетно-ядерный паритет. если мы быть опираться на все хороший из этот эпоха, мы многое добиваться, но наш задача — соединять весь три эпоха.
за прошедший период в дума быть три знаковый выступление: президент, который не только призывать к сплоченность и солидарность, но и одновременно потребовать обеспечивать мировой темп развитие; святой патриарх кирилл, который просить соединять святой русь с россия державный и с советский справедливость; нобелевский лауреат жорес алферов, который прочитывать блестящий лекция в этот стена, прежде все посвящать наука и власть, а также работа эйнштейн "почему социализм?", выходить еще в 49-м год, в который великий ученый заявлять, что без социализм война и насилие быть продолжаться на планета.
хотеть приводить довольно любопытный факт, то более что мы готовить наш программа. исполняться ровно пятьдесят год с момент, когда после космический прорыв представитель весь человечество собираться на форум в вашингтон, где обсуждать, какой быть мир в новый тысячелетие, и они заявлять: побеждать бедность, болезнь, все сделать для то, чтобы у каждый быть жилье, чтобы человек жить достойно. и вдруг я вчера включать телевизор и видеть: выступать два холеный парень из министерство юстиция и предлагать встречать новый год выселение наш гражданин из квартира — видимо, еще не все вымерзать в прошедший холод! я считать, это абсолютно провокационный предложение, который ничто общий не иметь с социальный политика социальный государство: это безумие — выходить с такой предложение, когда в страна в прошлый год из сотня человек семьдесят два жить на 15 тысяча рубль в месяц и менее! человек потому и не платить за коммунальный услуга, ипотека и все остальное, что они не хватить на еда и таблетка после то, как они расплачиваться с очередной долг.
и самый любопытный: на тот форум пообещать, что в 1999 год быть мировой фейерверк по повод полный уничтожение ядерный оружие, — ожидание не сбываться. а когда в 2000 год собираться генассамблея оон, она приходить к вывод, что десять основной опасность, который все сильно усугублять жизнь на планета, тот же: бедность, болезнь, деградация окружать среда... на 9-м место быть терроризм — в прошлый год терроризм попадать в первый тройка. то быть ни один проблема рынок и капитал за этот пятьдесят год не решать и ситуация продолжать усугубляться. мы убеждать: без великий опыт советский держава мы вперед не сдвигаться!
в связь с это очень важно из выступление знаковый человек и руководитель сделать главный вывод: нужный новый стратегия. но когда я видеть, что стратегия заниматься господин кудрин... он вы приносить стратегия из три пункт: первый пункт — давать продавать оставаться, второй — государство быть сторож при чужой собственность, третий — деньги снова спрятать в иностранный банк под 2 процент, а сам быть брать под 5—8 процент, — ничто другой он вы не предлагать!
в связь с наступление юбилейный год и год экология давать вернуться к то, что дума сделать в прошлое созыв: мы принимать почти сорок закон по защита экология — кашин и его команда поработать блестяще, весь фракция поддерживать. в что суть этот закон? вводить экологический норматив, а значит, заставлять зарабатывать суперсовременный технология. мы должный добиваться, чтобы зарабатывать закон "о промышленный политика..." и "о стратегический планирование...", который мы вместе принимать, — здесь у мы появляться огромный поле деятельность! много то, мы поддерживать государственный совет, на его последний заседание в декабрь рассматриваться этот проблема, а сегодня володин и иванов быть открывать выставка в дума, посвящать этот тема.
закон быть, и это давать возможность страна превращать в сад, а не в очередной свалка. ведь даже здесь, рядом, в дзержинск, закладывать по суть экологический атомный бомба — если она жахнуть, весь волга и око превращаться в зона бедствие!
у мы быть очень важный решение: мы подготовить программа "десять шаг к достойный жизнь" и просить вы вернуться к она, быть пакет законопроект, который мы предлагать принимать.
производство. давать честно: у наш правительство все расти, а у население, к сожаление, падать. если вы посмотреть на промышленность, на производство, без который не мочь быть никакой консолидация и развитие, то вы просто ахнуть: за четыре год — минус 8 процент ввп, это 100 триллион рубль, в бюджет не получать 40 триллион, значит, три годовой бюджет выбрасывать! и в прошлый год у мы спад, рост пока нет никакой — как же выходить на мировой экономический рост в 3 процент, который определять президент в послание? только один способ: доходный часть доводить минимум до 22 триллион, а с двадцать пять начинаться бурный развитие. пока мы этот проблема не решать, можно что угодно обещать — ничто не быть, поэтому давать предметный рассматривать законопроект, который мы вносить: о национализация минеральный-сырьевой база, о введение госмонополия на спиртоводочный промышленность, о прогрессивный шкала налогообложение, — тогда выполнять поручение президент и начинать выползать из тяжелый кризис.
что касаться основа консолидация. говорить, на стройка дружба рождаться, — кто в строительный отряд работать, этот поговорка знать. у мы же девять тысяча бросать, замораживать стройка: 2,5 триллион вкладывать, а толк никакой — давать взять шефство над каждый и организовывать работа, в тот число подтягивать молодежь, это помогать решать проблема.
основа консолидация — это прежде все помогать выживать то, кто очень тяжело, а тяжело женщина, ребенок и старик.
мы с вы, кстати, прекрасно проводить операция "артек" — здесь в прошлый год 30 тысяча ребенок отдыхать! если бы мы тогда вместе не принимать решение... мы осваивать за два год 10,5 миллиард рубль, еще полтора осваивать, и это быть хороший здравница на свет! мы помогать ребенок донбасс: мы туда пятьдесят восемь конвой отправлять, десять тысяча подарок! давать сейчас принимать решение в поддержка донбасс — признавать этот республика, хватить киевский власть издеваться над они!
для мы принципиально важный помощь онкологически больной ребенок, но в прошлый раз крутиться-крутиться — так и не принимать решение, и пять корпус онкоцентр в москва стоять пустой второй год! отдельный ребенок помощь оказываться, но там-то тысяча быть лечить, и сейчас уже быть возможность добавлять средство на оборудование, чтобы помогать они.
для мы очень важно поддерживать молодой семья, ведь у кто двое ребенок, я посмотреть, — весь нищий! программа поддержка такой семья готовый, нет никакой проблема с ее принятие: 41 миллион гектар сельхозземеливать, по суть дело, гулять, так вот давать они предлагать беспроцентный кредит, а рожать третий — быть списывать все до копейка, и вот увидеть, отдача быть колоссальный!
что касаться народный предприятие. сколько можно говорить: съездить к грудинин, это рядом, хоть раз посмотреть, — я это госсовет предлагать, совет дума предлагать! и в марья эл съездить — казанков становиться чемпион в европа по качество мясной продукция, один этот предприятие 600 миллион рубль налог заплатить! у грудинин школа сдавать суперклассный — хозяйство 1 миллиард 200 миллион рубль вкладывать, у государство ни копейка не занимать! здесь средний зарплата — 77 тысяча рубль и полный пакет социальный обеспечение! мы же вместе принимать при правительство примаков — маслюков закон о народный предприятие — почему бы к это не вернуться и не решать проблема?!
у мы целый ряд программа — "свой лес", "свой дом", "свой сад", "свой дача", "свой авиация" и "свой дорога", и если этот программа поддерживать и реализовать в близкий время, то вы увидеть совсем другой настроение в общество, быть понятно, что такой производительный труд, а не общий говорильня!
надо укреплять дисциплина, чтобы решать проблема, — в этот отношение за первый сессия мы добиваться кое-что, это прекрасный, но тогда, когда это делаться во имя содержание, во имя благо человек, во имя тот консолидация, который весь позарез нужный. но какой консолидация, когда в прошлый год...
тридцать секунда добавлять.
председательствующий. добавлять, пожалуйста, минута.
зюганов г. а. ...в прошлый год расти только число миллиардер, — 0,05 процент гражданин захватить 89 процент собственность?! и вы не хотеть брать с они нормальный налог!
давать принимать этот решение — проект закон готовый, они давно перезревать, и в душа, я понимать, абсолютный большинство с этот согласно, поэтому не надо тянуть время и ждать!
завершать. в 17-м год, после то как голодный женщина взбунтоваться, власть тоже быть вынуждать принимать решение, который давно назревать, но цена их оказываться высокий: начинаться гражданский война — война пролетарский октябрь с либеральный февраль. мятеж белочехов, антанта — об это в современный учебник ни один слово, но на история надо смотреть объективно, тогда быть возможность сделать соответствующий вывод и вынести урок.
и поздравлять вы с новый год еще раз!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, геннадий андреевич.
от фракция лдпр — жириновский владимир вольфович.
пожалуйста.
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр. 
сперва про гимн. я казаться, мы он надо подправлять: шесть куплет получаться очень длинно, нужно оставлять три куплет, а припев сделать четвертый — пусть комитет по культура это заниматься, а то слишком долго нужно стоять и петь. вот мы здесь в светлый теплый зал, а если гимн играть где-нибудь на улица и то же самый там нужно делать? нельзя, чтобы очень длинно быть!
содержание тоже не самый хороший: все-таки должно быть о то, какой страна. посмотреть, вот строчка старый, царский гимн: "царствовать... на слава мы! царствовать на страх враг!" — в наш гимн быть что-нибудь подобный? нет: широкий поле, простор, союз вековой, нерушимый дружба — и все. это ошибка! гимн должный вдохновлять и показывать, какой страна, а там про страна вообще ни слово не сказать! вот если в другой страна мир зазвучать этот гимн под другой музыка — ну и что?! "славиться, отечество..." — какой отечество? надо подумать об это.
вот 17-й, сто год проходить. лдпр всегда выступать за положительный формат рассмотрение прошлое, настоящее и будущее, но предыдущий оратор заканчивать слово, что быть столкновение между либеральный россия и пролетарский. так вот пролетарский россия хотеть быть либеральный — сто год мы это не мочь понимать! бедный человек не хотеть быть бедный, ведь если мы быть бороться с богатый, а бедный быть оставаться бедный, мы ничто не решать!
февраль 17-го: все против царь, даже семья... человек надевать красный бант и выходить — почему? в булочная какой-то не завозить хлеб — разве это причина? совсем не годиться! причина в другой: уставать от семья романов — 300 год один и тот же семья управлять, тотальный монархия, никто ничто не мочь сказать! вот уставать от это, и все, и не надо выдумывать: завозить хлеб или не завозить, какой партия, кто кто предавать... общий обстановка быть такой: весь командовать округ, молодежь, студент, журналист, рабочий — все быть против, но не против николай II, а против система власть, потому что во весь европа республика и демократия, а в россия все решать один человек и его окружение. это называться "авторитарный режим". сегодня это белоруссия, северный корея, китай — вот этот три страна мочь быть образец, чтобы за они пойти человечество? нет, не за они пойти человечество — не за белоруссия, не за северный корея, не за китай, оно, как бы вы ни не хотеть, пойти за либеральный европа, за либеральный америка, туда уезжать хороший человек россия, причем уезжать не в 17-м год — тогда они вытеснять обманный путь, — а в 91-м! хорошо, согласный, много достижение у советский власть, допускать, все великолепно, но что же тогда народ не захотеть защищать страна?! кто-нибудь выходить с лозунг "да здравствовать ссср!", "да здравствовать кгб!", "да здравствовать советский армия!"? тишина полный! за два-три день разгонять и советский власть, и ссср — и где весь достижение?! если все быть хорошо, почему же человек не захотеть страна защищать? никто не выходить, кроме лдпр, ни один человек! миллион коммунист в город москва — наплевать они быть! вот прокофьев живой — надо успевать он допрашивать, а то и горбачев, и прокофьев молчать, два главный коммунист в город москва в 91-м!
вы понимать, что человек уезжать и не хотеть возвращаться?! не хотеть! миллион там: в америка три, в германия три, в британия... десять миллион уезжать — самый богатый, самый культурный! богатство, я согласный, наворовывать, награбить, но это уже вопрос к наш правоохранительный орган сгнивать — как при царь все сгнивать, правильно, так и при советский власть все сгнивать! все сгнивать и все растаскивать!
и референдум быть гнилой! вы вспомнить, что быть в вопрос референдум написать, — вы что, до сей пора не мочь понимать, что это быть обман?! вспомнить строчка формулировка референдум: вы согласный жить в обновлять союз суверенный республика, — что это значить? что советский союз не быть! обновлять союз — это снг, это и быть обновлять союз суверенный республика: снг — содружество независимый государство. даже референдум уже быть провокация — вообще нельзя быть ставить вопрос! ну вы же уже обманывать весь: человек думать, что сохраняться ссср, но даже если бы не быть путч, ссср все равный не сохраняться бы, потому что по итог референдум нужно быть создавать другой союз, обновлять, и в этот союз быть бы уже независимый государство. ну когда по-русски научаться говорить?! "суверенный" значит "независимый"! если бы вопрос быть "вы согласный жить в союз независимый республика?" — никто 17 март "за" не проголосовать бы, а так человек не понимать, что такой "суверенный республика"!
такой образ, здесь мы должный по факт судить — результат-то какой? ведь после октябрьский революция в результат гражданский война выезжать около 2 миллион человек, а в 91-м год... ну, или с 85-го по сегодняшний день, хотя никакой гражданский война нет, уезжать в 5 раз большой! а если вы быть оценивать результат царский период и советский, то вспомнить, что при николай II население страна увеличиваться на 60 миллион человек, а за сто год советский власть и демократия мы так и не достигать этот цифра — 150 миллион, до сей пора! в рсфср в 91-м население быть 147 миллион — где этот 147 миллион?! сказать, что у мы почти сто сорок семь — так это беженец! это беженец из казахстан, с украина — 5 миллион русский приезжать, поэтому реально население быть 142 миллион, если убирать беженец. а истреблять около 100 миллион! вы что, предлагать мы смиряться с гибель человек?! 100 миллион человек погибать! и вот лишний доказательство: до сей пора архив закрывать. почему? потому что иначе быть стыдно тот, кто здесь сегодня говорить о величие какой-то революция! если все архив открывать, население проклинать весь, кто создавать этот государство.  (шум в зал.)  ну открывать архив! если все быть хороший при советский власть, что вы архив все закрывать?! открывать они весь — и вы увидеть, что быть! испугаться, когда называть фамилия тот, кто сажать в лагерь: "ой, кто они включать в список тот, кто арестовывать..." — уже это испугаться, хотя это все быть в интернет. так что здесь нужно судить по факт: если народ бежать из какой-то страна, значит, нельзя говорить, что в этот страна дело идти хорошо. зачем мы себя обманывать? человек же реагировать! то более уже перестройка быть, вроде бы уже быть много демократия, многопартийный режим, частный собственность, уже почти все вводить, что быть в европа, и все равный они туда поехать, и сосчитать не мочь сколько — не мало 10 миллион!  (шум в зал.)
вот обама, прощаться, так сказать, со свой президентство, заплакать — понимать, у человек быть совесть: он стыдно, что за восемь год его правление полпланета в кровь — ливия, сирия, ирак и прочее. везде много все проклинать америка именно за ее действие в этот восемь год — человек плакать, а у мы хоть один уходить руководитель заплакать?! нет! все убирать: отравлять, убивать или мошеннический путь выталкивать с должность — ни один не уходить сам, никто не попрощаться с избиратель! поехать бы ельцин на урал и сказать: "ребята, прощать — вы я выдвигать кандидат в президент, а я ни черт не смочь сделать!" — нет, он в кремль прощаться, получать указ о гарантия неприкосновенность. почему он получать указ до прощание? потому что знать, что он надо сажать и судить за весь его деяние! почему в госдума лежать проект постановление о преступный деяние в период правление горбачев и ельцин — почему парламент ничто не хотеть делать, не хотеть признавать ошибка? потому что вы же сам это не хотеть — вы, коммунист и "справедливый россия"!  (шум в зал.)
чего вы русский не хотеть защищать?! статья 282 бить только по русский народ! февраль и октябрь 17-го, 91-й, 93-й — во весь власть виноватый: она не опираться на русский народ, и русский народ предавать царь и весь генеральный секретарь. все говорить не о то, все забывать про русский народ, который и быть основа государство, а раз о он забывать, он все и посылать на три буква — и царь, и весь советский власть, и весь демократ! и сегодня народ бунтовать. он сегодня подыхать от "боярышник" при губернатор-коммунист в иркутский область, от алкоголь, человек загрызать собака на улица — это что?! тоже власть сгнивать, тоже ничто не мочь сделать: кругом трусость, измена и так далее!  (шум в зал.)
министр сажать, мы рассказывать, сколько имущество у они быть конфисковать, а в этот зал все еще требовать введение конфискация... вы что, вообще ничто не соображать, что ли?! показывать конфискация имущество уже десять год — сколько квартира, дача, машина, деньги конфисковать, а тут все еще выходить и говорить: нужный конфискация имущество... ну или глухой, или слепой! вы нужно как понятой, видимо, посылать, чтобы вы присутствовать при арест имущество крупный коррупционер!  (шум в зал.)
я не просить дополнительно минута, потому что надо укладываться в отводить время, а не мочь — не выходить сюда: время одинаковый — демократия для все, так сказать. вы час мы говорить: брежнев стоять и шамкать, и народ уставать от он, от его внешний вид уставать — ну надоедать такой власть! не советский власть, не политический институт — человек надоедать: царь как таковой и весь генеральный секретарь как таковой! менять нужно часто, пять год — один срок для все!  (аплодисменты. шум в зал.)
председательствующий. от фракция "единый россия" — тимофеев ольга викторовна.
пожалуйста.
тимофеев о. в., председатель комитет государственный дума по экология и охрана окружающий среда, фракция "единый россия". 
постараться, чтобы мой выступление быть не менее эмоционально, но иметь более прикладной характер, больший приложение к наш работа как законодатель.
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! разрешать от фракция "единый россия" еще раз поздравлять все с новый год, с наступать 2017 год. в первый очередь хотеть отмечать, что это год экология и год особо охранять природный территория, это действительно очень значимый год, и это символичный.
"понятно, что работа предстоять долгосрочный — на двадцать-тридцать год и много, но если не начинать масштабный мероприятие по этот направление, то мы быть вечно топтаться на место. на потом откладывать уже невозможный", — этот слово 27 декабрь 2016 год, несколько неделя назад, президент россия владимир владимирович путин на заседание госсовет давать старт год экология. у мы впереди огромный фронт работа, потому что у россия действительно гигантский — я не оговариваться, — гигантский ресурсный потенциал, россия выступать экологический донор мир. однако мы за этот столетие накапливать огромный количество экологический долг, и сегодня этот проблема мы нужно решать, потому что, испытывать природа на прочность, мы получать на самый дело обратный результат.
приводить пара цифра: сегодня 73 процент россиянин обеспокоить экологический ситуация. мы представлять весь регион россия, и я уверенный, что каждый из вы сталкиваться с конкретный экологический проблема на свой территория: как убирать свалка, как защищать лес, как очищать водоем. такой проблема становиться все много в тот число и из-за пробел в законодательство, они наслаиваться, расти как снежный ком.
фракция "единый россия" уверенный: 2017 год — время консолидация усилие власть, общественность, эколог, экспертный сообщество и просто каждый из мы. а что же мочь сделать весь мы, сидеть в этот зал? в первый очередь мы представитель законодательный власть, поэтому, конечно же, мы должный — и мы ставить такой задача — проводить тщательный инвентаризация весь законодательство, законодательный база, который существовать в страна, и отвечать на многий вопрос: хватать ли она, работать ли этот закон и насколько они эффективный, где сегодня существовать большой количество прореха и лазейка, который нечистоплотный чиновник использовать для нарушение и, мягко говорить, наезд — извинять за непарламентский выражение — на природа.
напоминать, накануне, перед завершение осенний сессия, мы с вы откладывать на два год вступление в сила новый правило обращение с твердый коммунальный отход, мера быть вынужденный: начинаться год экология, и, так как сегодня повсюду огромный гора мусор, мы хотеть, чтобы в каждый субъект быть хозяин у мусор, но ни один регион не быть готовый к этот — не быть выбирать оператор, не быть разрабатывать территориальный схема. сегодня мы принципиально настаивать на то, что необходимо мониторять реализация закон, и в этот зал мы с вы уже договариваться об это, поэтому у я к вы большой просьба: когда вы быть в свой регион в региональный неделя, посмотреть, как выбираться оператор, как обсуждаться с человек вопрос, где быть размещаться полигон и мусоросжигательный завод, что вообще сегодня происходить и быть ли проблема, который, возможно, не учитывать в закон. закон живой, мы готовый он корректировать и просить каждый из вы ежемесячно контролировать его исполнение. мы, фракция "единый россия", комитет, готовый прорабатывать этот вопрос для каждый территория отдельно.
по официальный данные, в страна два тысяча свалка. как вы думать, сколько по неофициальный? двадцать тысяча! мы то ли лукавить, то ли не хотеть говорить, но от то, что мы реальный цифра не называть, проблема никой образ не решаться. напоминать: на ликвидация старый свалка в бюджет на этот год, который мы вместе принимать, быть закладывать 3 миллиард рубль. знать, сколько стоить убирать один свалка и проводить рекультивация? полмиллиард, 500 миллион рубль! представлять? только один свалка! поэтому сегодня мы очень надеяться, что 2017 год быть год, когда мы начинать убирать мусор и постараться переходить на новый правило игра, потому что регион иметь возможность полностью подготавливаться к переход на новый правило. кстати, мочь сказать, что мы готовый помогать огромный количество общественник. "общероссийский народный фронт", движение, который возглавлять президент россия, на день запускать интерактивный карта, потому что мы должный подсказывать власть, если она не видеть и не слышать, где происходить нарушение природоохранный законодательство и где же у мы тот самый двадцать тысяча свалка, который, к сожаление, не указывать в официальный статистика.
еще один, не менее важный тема: к 1 январь 2017 год в страна должный быть появляться реестр весь труба. что это такой? это реестр источник вредный выброс и сброс, который, по приблизительный оценка, полтора миллион, то быть это завод, теплосеть, водоканал — весь предприятие, у который быть труба. рано такой учет в наш страна быть очень условный, и полный картина, я вы хотеть сказать, нет до сей пора, мы предстоять сделать еще очень много шаг. уже через год самый чадить источник загрязнение, который наносить непоправимый вред, должный быть оснащать специальный прибор учет — каждый труба! весь этот данные должный поступать в единый база.
коллега, казаться бы, это простой решение, но они, как вы понимать, требовать огромный количество деньги. и сегодня, когда мы говорить о вопрос экология, мы спрашивать: что же важный? экология, к сожаление или к счастие, очень сильно конкурировать с экономика, но сегодня мы необходимый баланс. да, "зеленый" будущее не бесплатно, но откладывать в долгий ящик, еще на год и десятилетие решение этот проблема уже просто невозможно.
кстати, недавно принятый закон о хороший доступный технология, касаться как раз реестр все труба, должный зарабатывать уже в этот год в полный сила. и здесь снова возникать вопрос о качественный мониторинг и парламентский контроль за ситуация — не с цель кошмарить бизнес, не с цель, чтобы они выбрасывать большой количество деньги, модернизировать свой производство, а с цель выстраивать с деловой сообщество такой отношение, чтобы мы мочь своевременно выявлять и устранять существующий проблема.
еще один, не менее важный задача. у мы не только год экология, но и, напоминать, год особо охранять природный территория, а это наш парк, заповедник, заказник. площадь особо охранять природный территория сегодня составлять 13 процент весь площадь страна — казаться бы, много. а знать, какой количество желать на самый дело посягать на этот земля, захотеть построить там торговый центр, создавать туристический кластер? я хотеть сказать, что на стража этот территория должный стоять и федеральный, и местный власть. уже сегодня быть очень большой количество поручение, прямой поручение президент страна, в тот число быть поручение минимизировать экологический ущерб, наносить природный территория в район красный поляна, предлагать концепция развитие регион кавказский минеральный вода (сегодня я представлять она вместе со свой шесть коллега, депутат-"единоросс"). действительно, проблема много, и именно этот территория мы обязанный и быть защищать.
в этот сессия мы быть рассматривать изменение в федеральный закон "об особо охранять природный территория". что в повестка? запрет на изъятие земельный участок, располагать в граница оопт, запрет на перевод земельный участок из один категория в другой, запрет на застройка особо охранять природный территория, снятие барьер при создание новый особо охранять природный территория. поверять, там, где экономика конкурировать с экология, всегда нужно искать баланс, там всегда жестокий конкуренция и лоббизм. что быть делать мы? публично обсуждать это с экологический, правовой, экспертный сообщество — только так мы смочь принимать выверять закон, который быть работать, только так мы смочь избегать очень жесткий лоббизм, который существовать сегодня в этот сфера.
нельзя не сказать о байкал. баланс между развитие байкальский природный территория и ее сохранение до сей пора не находить. да, быть закон, мы запрещать застройка, но ужесточение режим приводить к падение уровень экономический развитие, проблема очень много, мы постоянно фиксировать сотня нарушение природоохранный законодательство.
байкал сегодня в приоритет, но не только байкал, другой природный объект в россия тоже представлять безусловный ценность: волга, лес сибирь, гора алтай и много-много другой территория, ведь практически каждый территория, который вы сегодня представлять, — это уникальный кусочек россия. кстати, в россия немало уникальный природный объект, и одиннадцать из они вносить в список юнеско.
нельзя не сказать о законопроект "об ответственный обращение с животный". только в наш комитет еженедельно поступать до сто обращение. уверенный, каждый из вы, ну, мочь быть, не еженедельно, но каждый месяц встречаться с большой количество зоозащитник, эколог, который подымать этот тема. хотеть сказать, что сообщество эксперт, который действительно разбираться в этот тема и вносить предложение, просто огромный. в рамка наш комитет мы уже проинвентаризировать законопроект и в начало февраль вынести он на публичный обсуждение, к который приглашать и все вы, если у вы быть конкретный предложение, наработка, если у вы быть конкретный поправка. шесть год законопроект пролеживать в дума, быть принимать в первый чтение и не двигаться далеко просто потому, что пытаться отрегулировать все обо все и на самый дело захлебываться просто, когда становиться ясно, что нет арбитр, — надо определять, кто же мочь становиться этот арбитр и сформулировать экспертный мнение, разбираться в большой хор голос. сегодня мы должный уходить от эмоция и отрегулировать конкретный вопрос, решать стоять перед мы задача. то много, направление много, законопроект много, мы ждать прямой поручение президент после заседание госсовет.
тема, обсуждать в каждый из комитет, который вы представлять, быть пересекаться с тема, о который я сказать, очень много вопрос быть обсуждаться в ход совместный работа с комитет по природный ресурс, собственность и земельный отношение.
коллега, ни один закон не быть работать без участие каждый из мы, поэтому у я огромный просьба: давать вместе популяризировать экологический, "зеленый" повестка, подключаться к работа оргкомитет на ваш территория, пожалуйста, участвовать в мероприятие, посвящать год экология, потому что мы с вы должный сегодня показывать пример.
напоследок приводить еще несколько цифра для запоминание: среднестатистический семья в год выбрасывать один тонна мусор, сигаретный окурок с фильтр разлагаться — как вы думать, сколько? — не мало двенадцать год, разложение пластиковый пакет занимать от триста до тысяча год, каждый секунда с лицо земля исчезать лес размер с футбольный поле, а популяция дальневосточный леопард в природа весь восемьдесят особь — вот обо весь об это вы сегодня смочь узнавать на выставка, который открываться в холл второй этаж и в переход, она называться "экосокровище россия". мы просить вы она посещать и обращать внимание на то, что там написать, — такой образ мы хотеть стимулировать мы все к работа.
ну а параллельно с такой старт год экология в государственный дума сейчас на байкал проходить открытие визит-центр "байкал заповедный". такой образ, мы одновременно запускать год экология, охрана окружающий природный среда, и год особо охранять природный территория в россия.
еще раз поздравлять все с 2017 год — год экология!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
от фракция "справедливый россия" — миронов сергей михайлович.
пожалуйста.
миронов с. м., руководитель фракция "справедливый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! поздравлять все с начало работа в весенний сессия 2017 год!
сегодня у очень большой количество наш гражданин, который, безусловно, поддерживать внешний политика государство, вызывать вопрос внутренний политика, потому что проблема, с который сталкиваться наш гражданин в тот число и на новогодний каникулы, не решаться очень-очень давно. начало год в очередной раз выявлять огромный прореха в наш коммунальный хозяйство, и вы сам видеть, сколько авария, сколько проблема. десяток, если не сотня, тысяча гражданин оставаться то без тепло, то без свет, опять лопаться труба, опять возникать проблема. в наш северный страна, как обычно, зима приходить внезапно, хотя в ноябрь мы с вы слышать бравурный рапорт многий чиновник, что все на сто процент готовый к зима, — увы, реалия оказываться иной.
в коммунальный хозяйство сегодня три разрушать фактор: износ основной фонд, неэффективность управление и, к сожаление, коррупция. изношенность система жкх составлять много 70 процент — это, конечно, запредельный цифра! потребность инвестиция в система жкх, по мнение эксперт, составлять примерно 9 триллион рубль — конечно же, в бюджет наш муниципалитет никогда такой деньги не быть, но проблема надо решать, понимать, что градостроительство вовсе не заполнение пространство стройка.
особенно учащаться авария на теплотрасса. новый дом строиться на старый коммуникация, на старый труба, и это оборачиваться серьезный риск для здоровье наш гражданин. постоянный сбой и коррупционный скандал в система коммунальный хозяйство становиться уже не просто досадный неприятность для ответственный за это сектор, они перерастать в настоящий политический проблема. когда на метр ржавый труба сидеть много пользователь, что мы видеть? мы видеть, что сначала снимать свой прибыль строительный компания, потом снимать свой прибыль управляющий компания, а убыток ложиться на государство. этот повторение очень старый и хорошо мы известный схема из 90-х год: приватизация прибыль и национализация убыток, на что наживаться все олигарх в 90-х год. решение проблема жкх должный быть основывать не на логика рынок, а на ясно сформулировать общественный потребность с учет социальный, медицинский и экологический сторона деятельность система жизнеобеспечение.
то же самый можно сказать, уважаемый коллега, и о наш многострадальный здравоохранение. несмотря на то что ежегодный финансирование программа государственный гарантия бесплатный оказание гражданин медицинский помощь не урезаться, количество услуга, предоставлять по линия обязательный медицинский страхование, реально сокращаться. от диспансеризация мало что уже оставаться, не оплачиваться целый ряд анализ, например, анализ на большинство онкомаркер можно сдавать только за деньги, многие процедура только платный. переход к подушевой финансирование вынуждать медицинский учреждение экономить на весь и, самый главное, сокращать медицинский персонал. из-за низкий зарплата оставаться медик вынуждать работать на полтора-два ставка и брать ночной дежурство. время прием пациент сегодня сокращаться до двенадцать минута. человек реально выталкивать в платный медицина. от все этот безобразие в выигрыш оставаться только частный страховой компания, который реально паразитировать на государственный бюджет, в они оседать огромный деньги, который идти через федеральный фонд обязательный медицинский страхование. и мы опять видеть тот же самый схема: приватизация прибыль и национализация убыток, а в результат ухудшение здоровье население. врач говорить: мы работать не на пациент, не на государство, мы работать на страховой компания — это говорить наш медик. фракция "справедливый россия" настаивать на то, чтобы из действующий модель обязательный медицинский страхование быть исключать частный страховой компания, как ненужный, паразитировать надстройка. для то чтобы без потеря доводить страховой взнос до лечебный учреждение, необходимо создавать только государственный страховой организация, тот самый больничный касса, о который многие из вы слышать и знать.
по-прежнему не решать и проблема обеспечение пациент лекарство. значительный часть население по разный причина не получать нужный препарат, фактически человек терять право на жизнь и на здоровье. по экспертный оценка, для 80 процент наш гражданин цена лекарство являться непреодолимый барьер в его приобретение, причем 49 процент покупатель безрецептурный лекарство говорить, что вынужденный игнорировать рекомендация врач, так как цена на рекомендовать он препарат оказываться слишком высокий. ведущий эксперт отрасль с горечь констатировать, что даже онкологический пациент получать необходимый лекарство только в каждый третий-четвертый случай. считать, что сам специфика лекарство как товар требовать активный государственный вмешательство в процесс поставка и реализация, в противный случай, если все пускать на самотек, у мы рынок лекарство перемещаться на третий место после известный рынок оружие и наркотик, и огромный количество аптека — просто как гриб расти! — лишний то свидетельство.
по данные росстат, цена на медикамент в прошлый год вырастать на 23 процент, — вдумываться! — то быть почти на четверть, на 9 процент подорожать лекарство из список жизненно необходимый и важный лекарственный препарат. это свой род сообщаться сосуд: как только дорожать даже на незначительный сумма лекарство из данный список, тут же основной удар идти по весь остальной препарат, который человек покупать практически каждый день. думать, единственный выход из складываться ситуация мочь быть субсидирование цена на лекарство. кстати, субсидирование в некоторый другой сфера очень хорошо себя зарекомендовать, и я уверенный, что и для фарминдустрия это абсолютно подходить.
уважаемый коллега, как вы знать, этот год объявлять год экология — здесь уже об это говориться, — перед страна в этот область стоять масштабный задача, который не решаться десятилетие, повторяться не быть. действительно, на недавний заседание госсовет очень предметный и профессионально об это говорить, и президент быть особо выделять тема, близкий наш партия, — тема экологический несправедливость, в частность, президент раскритиковывать ситуация, когда чиновник и бизнесмен жить в экологически безопасный условие в отличие от многий рядовой гражданин, и это касаться всего — воздух, вода, продукт питание. крупный промышленный корпорация об экология и о здоровье гражданин думать в последний очередь, если вообще думать, и это, конечно, совершенно недопустимый. мы необходимо сформировывать правовой база практически по весь направление экологический политика.
нерешенный проблема огромный число, но один тема затрагивать самый чувствительный сторона отношение человек и природа, экологический и нравственный воспитание будущий поколение — речь идти о защита животное от жестокий, антигуманный обращение, об это уже тоже говориться, но еще раз хотеть сказать. дело в то, что этот проблема иметь огромный социальный и гуманистический значение, жестокий обращение с животное отражаться на общий атмосфера в общество, нередко такой ситуация связанный с насилие в семья, затрагивать детский психика, формировать патологический модель поведение. убеждать, мы не сделать наш общество хорошо и гуманный, если не смочь защищать брат наш меньший. гражданский общество, эколог бить тревога: жестокий обращение с животное, а пора и настоящий садизм встречаться все часто. адекватный правовой оценка такой ситуация не получать в сила слабость правовой база и неработающий закон. законопроект "об ответственный обращение с животное", который быть принимать в первый чтение в 2011 год, очень противоречивый и, конечно, требовать серьезный доработка. наш фракция вносить более сто двадцать поправка — законопроект пять год в прошлое созыв без движение пролеживать! необходимо действовать, и чем быстро мы решать этот проблема, то хорошо.
и, уважаемый коллега, в заключение буквально несколько слово о международный повестка день. сегодня немногий страна в мир в состояние проводить реально независимый политика и свободно распоряжаться свой суверенитет на основа международный право. мы с гордость мочь констатировать, что россия в 2016 год достойно отстаивать национальный интерес на весь международный площадка в любой уголок мир, и у мы достаточно сила, чтобы продолжать политика, направлять на защита право наш гражданин, на отстаивание экономический и политический интерес страна, на решение острый международный вопрос.
"справедливый россия" поддерживать усилие президент российский федерация, министерство оборона по укрепление обороноспособность страна, по расширение российский участие в организация договор о коллективный безопасность, по участие наш воздушно-космический сила в уничтожение на территория сирия террорист "игил". россия строить свой будущее, мы спокойно, уверенно идти вперед, многолетний миротворческий усилие россия приносить свой плод: число наш сторонник в мир расти. мы всегда готовый к равноправный переговоры по любой вопрос с любой страна...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять один минута.
миронов с. м. ...готовый реагировать на недружественный шаг так называть партнер. все у мы быть хороший!
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, переходить к обсуждение повестка день. у мы сегодня в повестка сто один вопрос. по повестка день быть вопрос? быть.
просьба включать запись на вопрос по повестка.
показывать список.
пожалуйста, бурков александр леонидович.
бурков а. л., фракция "справедливый россия". 
вячеслав викторович, просить рассмотрение 22-го вопрос в связь с болезнь докладчик перенести на следующий заседание.
председательствующий. 22-й — перенос.
пожалуйста, выборный анатолий борисович.
выборный а. б., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, законопроект под пункт 77.1 и 77.2 связанный, они касаться один и тот же предмет законодательный регулирование, поэтому предлагаться сделать один доклад по два вопрос.
председательствующий. пожалуйста, крашенинников павел владимирович.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по государственный строительство и законодательство, фракция "единый россия". 
комитет предлагать заменять докладчик по 29-му вопрос: докладывать быть крашенинников.
председательствующий. аксаков анатолий геннадьевич.
аксаков а. г., председатель комитет государственный дума по финансовый рынок, фракция "справедливый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, комитет по финансовый рынок предлагать заменять докладчик по 64-му вопрос: вместо дивинский — олейников юрий павлович.
председательствующий. пожалуйста, хованская галина петровна.
хованская г. п., председатель комитет государственный дума по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство, фракция "справедливый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, просьба о замена докладчик: по 28-му и 57-му вопрос вместо качкаев докладывать хованская.
председательствующий. 28-й и 57-й.
пожалуйста, николаев николай петрович.
николаев н. п., председатель комитет государственный дума по природный ресурс, собственность и земельный отношение, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, просьба о замена докладчик: по 21-му вопрос от комитет вместо слыщенко докладывать николаев. и по 74-му вопрос — тоже доклад николаев.
председательствующий. 21-й и 74-й.
пожалуйста, дмитрий иванович савельев.
савельев д. и., фракция лдпр. 
уважаемый вячеслав викторович, просить 25-й вопрос рассматривать по упрощенный процедура в соответствие с часть седьмой статья 118 регламент.
председательствующий. спасибо.
коллега, предложение бурков: 22-й — перенос дата рассмотрение. нет возражение? нет.
выборный: вопрос 77.1 и 77.2 — общий доклад. нет возражение? нет.
крашенинников: вопрос 29 — замена докладчик на крашенинников. нет возражение? нет.
аксаков: 64-й пункт — замена докладчик на олейников. нет возражение? нет.
хованская: вопрос 28 и 57 — замена докладчик на хованская. нет возражение? нет.
николаев: вопрос 21 и 74 — замена докладчик на николаев. нет возражение, коллега? нет.
савельев: 25-й вопрос предлагаться рассматривать по упрощенный процедура. нет возражение? нет.
коллега, быть предложение проголосовать порядок наш работа в целое.
ставиться на голосование.
просьба включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 08 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	401 чело.	89,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	401 чело.
не голосовать	49 чело.	10,9 %
результат: принимать
за — четыреста один депутат.
порядок работа приниматься.
переходить к рассмотрение проект постановление государственный дума "о примерный программа законопроектный работа государственный дума федеральный собрание российский федерация в период весенний сессия 2017 год", пункт 3 повестка день. доклад первый заместитель председатель государственный дума александр дмитриевич жуков.
александр дмитриевич быть докладчик и по 4-му вопрос, о проект постановление государственный дума "о календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 11 по 27 январь 2017 год".
пожалуйста, александр дмитриевич жуков.
жуков а. д., первый заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! на ваш рассмотрение выноситься проект примерный программа законопроектный работа государственный дума в период весенний сессия в часть законопроект, подлежать первоочередный рассмотрение.
как уже быть отмечать в выступление председатель государственный дума, приоритет наш законотворческий деятельность — это исполнение положение послание президент российский федерация федеральный собрание от 1 декабрь 2016 год, и это, конечно же, находить отражение в проект примерный программа наш работа. утверждать, как быть сказать, план межфракционный рабочий группа по выполнение задача, поставлять в послание, и мы предстоять рассматривать вопрос социальный политика, здравоохранение, образование, наука, обеспечение устойчивость экономика, улучшение деловой климат, совершенствование налоговый, банковский законодательство, природоохранный законодательство, о который много говориться сегодня, поскольку 2017 год — год экология.
хотеться бы отмечать, что в ход осенний сессия мы уже принимать 16 федеральный закон, реализовать положение послание президент. ряд законодательный инициатива быть вносить в государственный дума в течение весенний сессия, они быть дополнять примерный программа и, конечно, быть рассматриваться в приоритетный, первоочередный порядок.
в представлять проект примерный программа включать 135 законопроект.
в блок "государственный строительство и конституционный право гражданин" включать 36 законопроект. среди они ряд правительственный инициатива, в тот число изменение в коап, касаться установление административный ответственность за грубый нарушение правило поведение зритель при проведение спортивный соревнование, изменение в коап в часть установление административный ответственность за опасный вождение. также в период весенний сессия планироваться рассматривать законопроект, подготовить в соответствие с поручение президент российский федерация и касаться обеспечение жилищный право гражданин, проживать в бывший ведомственный общежитие. в близкий время мы рассматривать законопроект, касаться ужесточение контроль за оборот алкогольсодержащий жидкость. отмечать также правительственный законопроект второй чтение о внесение изменение в закон "о мера воздействие на лицо, причастный к нарушение основополагающий право и свобода человек, право и свобода гражданин российский федерация", который предлагаться вводить запрет на создание иностранный или международный неправительственный организация юридический лицо в россия либо участие в они. много говориться сегодня об усиление ответственность за жестокий обращение с животное — это также тема, который мы быть рассматривать в период весенний сессия.
блок "экономический политика" включать в себя 46 законопроект, в тот число правительственный законопроект, направлять на развитие крым и свободный экономический зона на территория республика крым и город севастополь: предлагаться устанавливать правило, регулировать добыча подземный вода, разведка и добыча минеральный подземный вода, лечебный грязь и другой природный лечебный ресурс, что позволять обеспечивать привлечение инвестиция в развитие существующий производство и создание новый производство. в соответствие с поручение президент российский федерация в часть создание упрощенный порядок предоставление право пользование участок недра местный значение для разведка и добыча полезный ископаемое при строительство и ремонт автомобильный дорога общий пользование правительство подготовить изменение в закон "о недра", который также предполагаться рассматривать в весенний сессия. в первый чтение быть рассматриваться правительственный законопроект о внесение изменение в закон "о реклама" и коап, направлять на поддержка субъект малый и средний предпринимательство в сфера распространение наружный реклама. планироваться также принимать несколько закон, направлять на развитие транспортный инфраструктура и обеспечение транспортный безопасность, — речь идти и о законопроект о внеуличный транспорт, и о поправка в воздушный кодекс в связь с присоединение российский федерация к конвенция для унификация некоторый правило международный воздушный перевозка.
в блок "социальный политика" 10 законопроект. отмечать основной, который направлять на реализация послание президент: во второй чтение планироваться рассматривать законопроект, который предусматриваться возможность использование листок нетрудоспособность как на бумажный носитель, так и в форма электронный документ, подписывать электронный подпись; в отдельный законодательный акт российский федерация быть вноситься изменение в часть создание попечительский совет в медицинский организация и развитие волонтерство в сфера здравоохранение; в закон "об образование..." быть вноситься изменение, касаться создание и деятельность базовый подразделение образовательный организация.
в блок "бюджетный, налоговый и финансовый законодательство" 16 законопроект, в тот число в налоговый кодекс вноситься изменение в цель создание стимул для организация в сфера подготовка высококвалифицированный рабочий кадр. кроме то, в налоговый кодекс предлагаться вносить изменение, касаться уточнение доход и расход, связывать с приобретение право на результат интеллектуальный деятельность; предлагаться корректировка применение коэффициент земельный налог с учет срок и вид жилищный строительство; важный законопроект касаться определение налоговый база в отношение доход в вид процент по обращаться облигация российский организация.
в блок "оборона и безопасность" 19 законопроект, в тот число в январь планироваться рассмотрение в первый чтение президентский законопроект, направлять на совершенствование государственный политика в область противодействие коррупция, в частность, речь идти о проверка достоверность и полнота сведение о доход. в рамка реализация положение послание о необходимость укрепление защита от киберугроза, повышение устойчивость весь элемент инфраструктура, обеспечение национальный безопасность и технологический независимость россия планироваться рассматривать вносить правительство пакет законопроект о безопасность критический информационный инфраструктура российский федерация. законопроект "о безопасность критический информационный инфраструктура..." устанавливаться организационный и правовой основа обеспечение безопасность критический информационный инфраструктура...
председательствующий. добавлять время александр дмитриевич, у он два вопрос.
жуков а. д. ...в цель устойчивый функционирование при проведение в отношение ее компьютерный атака, тема очень актуальный в современный мир.
также в проект примерный программа у мы 8 законопроект, касаться ратификация международный договор и соглашение.
уважаемый коллега, хотеть обращать ваш внимание на то, что после утверждение примерный программа комитет государственный дума предлагаться в недельный срок утверждать свой законотворческий программа. на сегодняшний день проект программа законопроектный работа комитет в период весенний сессия включать в себя 876 законопроект. конечно, мы быть дополнять программа законопроектный работа новый законопроект по мера их поступление.
ну и несколько слово о проект календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 11 по 27 январь. в этот период планироваться подготовить к рассмотрение 193 законопроект: 13 — во второй чтение, 176 — в первый чтение и 4 — о ратификация. в январь запланировать проведение два "правительственный часы": на 11 январь приглашать александр сергеевич галушка, министр российский федерация по развитие дальний восток, и на 25 январь — сергей викторович лавров, министр иностранный дело российский федерация.
готовый отвечать на ваш вопрос.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, быть вопрос по пункт 3 и 4 наш повестка? быть.
просьба включать режим запись на вопрос.
показывать, пожалуйста, список.
пожалуйста, коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
уважаемый александр дмитриевич, весь декабрь мы убеждать в то, что инфляция 5,5 процент, и в конец декабрь президент публично поручать центробанк приводить ключевой ставка к разумный уровень, к уровень инфляция. вот я не находить, какой из законопроект... раз центробанк сам не хотеть это делать, мочь, мы закон определять, что ключевой ставка не мочь быть высокий официальный уровень инфляция?
жуков а. д. закон это определять невозможно, потому что тогда мы надо быть переписывать закон о центральный банк. этот банк являться абсолютно независимый, и если он законодатель, или правительство, или кто-то еще быть диктовать, какой ставка устанавливать, то тогда это уже быть не центральный банк, тогда он надо быть называть, допускать, госбанк ссср — в тот время такой метод применяться, только они вряд ли согласоваться с закон рыночный экономика. я не думать, что возможный принятие такой закон, это просто противоречить бы весь система экономический законодательство россия.
председательствующий. пожалуйста, харитонов николай михайлович.
харитонов н. м., председатель комитет государственный дума по региональный политика и проблема север и дальний восток, фракция кпрф. 
уважаемый вячеслав викторович и александр дмитриевич! вячеслав викторович, вы в свой выступление много говорить о то, что необходимо знать, как наш закон работать в жизнь повседневный. александр дмитриевич, мочь быть, мы вводить норма о приглашение руководитель регион, как минимум два-три, на "правительственный час" с отчет о то, как работать закон на вверять он территория? мочь, вводить вот такой новаторство, как вы думать?
жуков а. д. я думать, что "правительственный час" предусматривать приглашение член правительство, а что касаться приглашение руководитель регион, это можно делать в рамка парламентский слушание, что, кстати сказать, и делаться. например, на обсуждение бюджет приезжать очень много губернатор, да и по разный другой вопрос, я думать, это тоже вполне возможно. ну а кроме то, я казаться, фракция мочь проявлять инициатива и приглашать губернатор на свой заседание, вряд ли они быть отказываться от такой приглашение.
председательствующий. спасибо, александр дмитриевич.
уважаемый коллега, кто хотеть бы выступать по 3-му и 4-му вопрос? быть желающий.
пожалуйста, включать режим запись на выступление.
показывать список.
пожалуйста, ганзя вера анатольевна.
подготавливаться нилов.
ганзя в. а., фракция кпрф. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! я обращаться с просьба от новосибирский регион по повод один из законопроект — законопроект № 54490-7, просьба такой: рассматривать этот законопроект как можно рано. законопроект касаться внесение изменение в закон о закупка — 44-й и 223-й, в число автор законопроект очень большой группа депутат. примерный, ориентировочный срок его рассмотрение — март-апрель, но дело в то, что с январь закупка, осуществлять муниципальный предприятие, в тот число и муниципальный аптечный сеть, быть проходить по 44-му закон. это мочь вызывать очень много проблема, в тот число при определение ассортимент и цена на лекарство, а этот законопроект как раз и решать весь этот проблема. поэтому просьба к руководство государственный дума и к комитет по экономический политика рассматривать он не поздно февраль.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, нилов олег анатольевич, от фракция.
подготавливаться диденко.
нилов о. а., фракция "справедливый россия". 
добрый день, уважаемый коллега, вячеслав викторович, александр дмитриевич! конечно, часть наш законопроект входить в предлагать план-календарь, но быть и масса другой предложение, на мой взгляд, более важный для наш фракция и для страна.
что касаться "правительственный час", я считать, что, при весь уважение к министр по развитие дальний восток, сегодня "правительственный час" должный быть посвящать тот трагедия, который потрясать мы на финиш прошлый, високосный год, я иметь в вид убийство почти сто человек вот этот яд. где реакция государственный дума?! где министр промышленность и торговля, где хлопонин, который курировать весь алкогольный отрасль и год за год вещать, что 50 процент фальсификат везде и всюду и что это форс-мажор?! пусть они прийти сюда и объяснять, что они делать! где министр мвд? он здесь должный быть сидеть! куда смотреть многочисленный армия полицейский? самый многочисленный, учитывать, что в пересчет на 100 тысяча население у мы сегодня передовой показатель, мы впереди европа и америка. где быть весь этот мощь?! я вы уверять, что и сегодня каждый день гибнуть человек, отравляться алкоголь, примерно сто человек каждый день. почему это не останавливать?! вот этот вопрос нужно быть здесь обсуждать! пускай не сегодня — давать включать его обсуждение в январский план, не в январский, так в февральский. а то мы как-то, знать, спокойно относиться, ни с кто нет спрос!
и самый главное: даже если бы они приходить и выходить на этот трибуна, то поотвечать бы на вопрос, мочь быть, кто-то покраснеть бы, но уходить бы при свой погон, при свой должность. я еще раз призывать вы, коллега: надо спрашивать так, чтобы трепет быть, и хотя бы один или несколько нужно лишать должность, иначе не быть толк, так мы и быть год один и тот же слушать.
закон они не хватать? вот, пожалуйста — в очередной раз вносить наш законопроект об ужесточение ответственность за фальсификация, за продажа, за производство, это нужно приравнивать к фальшивомонетничество. у мы же нет сегодня 50 процент фальшивый деньги в оборот? нет. почему? потому что жесткий спрос. а почему фальшивый водка — это же тоже деньги, а самый главное, это жизнь человек! — сотня миллион литр везде распространять? да потому что крышуют вот этот же самый человек в погон, разве не так?! и поэтому наш законопроект короче называться "об оборотень в погон и во власть", и в обязательный порядок, владимир вольфович, предусматриваться конфискация имущество не только коррупционер, казнокрад, оборотень, но и весь его близкий окружение, если не доказывать в суд законность происхождение наживать. этот законопроект я опять предлагать вносить. если бы быть конфискация, мы бы не знать, куда деньги девать, и, как в швейцария, мучиться бы этот вопрос. но конфискация нет, а то, что демонстрироваться мы, — это арест имущество, как у госпожа васильева, и потом его возврат. борьба с этот проблема должный начинаться с начало замечательный год.
о проблема экология. да, оля тимофеев, мы готовый работать вместе с вы, только напоминать, что в прошлый созыв здесь быть рассматривать наш с коллега законопроект о то, чтобы за несанкционированный вывоз мусор, организация свалка спрос быть не такой, как сегодня, потому что несколько тысяча рубль... вот напугать бобик буханка, просить прощение. в наш законопроект (он опять вносить): штраф сотня тысяча рубль — это раз, конфискация автомобиль, самосвал, — это два, и приостановление или закрытие деятельность юридический лицо, который отправлять на свалка миллион тонна мусор, — это три. этот законопроект быть, вы он не замечать, мы он сейчас опять вносить и просить: обращать внимание на этот предложение, мы они вносить. вы предлагать: давать быть работать — пожалуйста, принимать, давать включать в план этот законопроект.
и, уважаемый коллега, наверное, во время зимний каникулы у вы наконец быть время посмотреть что-то, кроме программа новость, кроме канал "россия 24". и я думать, что соответствующий реакция быть не только у человек, который писать и говорить, мол, во что превращаться наш федеральный канал, наш когда-то замечательный праздничный новогодний огонек — это просто бенефис один команда, если не сказать, один семья. и так на весь канал! вот на это давать обращать внимание. и на этот тема опять-таки быть законопроект, который я просить включать в план, — об общественный совет российский федерация по телевидение в часть создание и деятельность этот совет. давать подсказывать, давать реагировать, потому что это не они, извинять, частный контора, где они принимать решение, кто, что и сколько раз исполнять. вот заливной рыба, холодец, винегрет, селедка под шуба — блюдо, который всегда есть в новогодний праздник, — они, мочь быть, и вредный, но вкусный, а вот то, что мы видеть на экран телевизор, — это и абсолютно несъедобный, и неупотребляемый, и толк никакой. поэтому, уважаемый коллега, вот такой предложение мы тоже вносить.
ну, больше время нет. я еще раз хотеть вы все поздравлять и пожелать, самый главное, внутренний ответственность за то, что мы здесь делать, на что тратить год наш работа. удача все!
председательствующий. спасибо.
диденко алексей николаевич, фракция лдпр.
диденко а. н., председатель комитет государственный дума по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление, фракция лдпр. 
уважаемый вячеслав викторович, президиум, коллега! действительно, этот сессия быть сам продолжительный, потому что, по-моему, ни раз так поздно не заканчивать — в конец июль, и предстоять огромный работа по ликвидация задолженность, если можно так сказать, огромный хвост в два тысяча законопроект. конечно, нужно очень тщательно проанализировать ситуация, почему это происходить. мочь сказать, что в портфель государственный дума находиться 328 проект закон, вносить фракция лдпр не только в шестой и седьмой созыв, но и в предыдущий созыв. быть законопроект, который десятилетие лежать в портфель некоторый комитет и не приниматься, и я уверенный, что б о ў льший часть этот хвост проект закон вносить оппозиция. поверять, этот законопроект не приниматься не из-за то, что они какой-то плохой, некачественный, непрорабатывать. мы прекрасно понимать, что быть закон, быть регламент, но так же как в выборный процесс быть прекрасный, хороший, пусть, мочь быть, и не вполне совершенный закон о выборы и быть избирательный технология, так вот и здесь, в наш стена и в региональный парламент, я думать, мочь быть, и в совет федерация, быть законодательный технология, который, к сожаление, не позволять автор идея, инициатива свой инициатива доводить до конец в сила то, что существовать какой-то межфракционный конкуренция в парламент. в принцип быть бы хорошо, если бы удаваться инициатива доводить до конец, но вот мы вносить своевременный, хороший, разумный инициатива, проект закон, — тут и применяться возможный технология: или вноситься альтернативный проект, или законопроект подвешиваться, или, наоборот, приниматься в первый чтение и откладываться в долгий ящик. и это ведь инициатива, который ни у кто спор не вызывать, но вот какой-то ревность к то, что вносить законопроект не доминирующий фракция, не позволять доводить он до логический завершение, до принятие: вроде как и против нельзя проголосовать, но и поддерживать не хотеться, потому что вносить фракция лдпр. поэтому огромный просьба к коллега, мочь быть, по-новому взглядывать на этот проблема и если не присоединяться к инициатива, то по крайний мера не делать так, что...
весна 2016 год с этот трибуна председатель партия лдпр показывать весь депутат и на весь страна бутыльк и ў  со спиртосодержащий якобы лечебный средство, который мы привозить активист агитационный поезд, и говорить депутат о то, что этот отрава травить наш гражданин, в основной сельский житель, — доступный, очень доступный и низкий качество суррогат, который наносить непоправимый ущерб здоровье наш гражданин, — и вот в конец этот же самый год в самый настоящий шок мы ввергать ситуация с "боярышник". самый страшный и чудовищный в этот ситуация, что мы до конец не осознавать масштаб этот проблема: если в один населенный пункт, в один город, пусть крупный, в центр субъект сто человек — молодой здоровый мужик — умирать от один партия этот отрава, от этот зараза, то каков реальный масштаб этот проблема? а они колоссальный! но только этот резонансный случай заставлять мы вернуться к этот вопрос и погружаться в его законодательный регулирование.
другой проект закон. вот начинаться сессия, этот год юбилейный, три трагический дата: и отречение, и два революция, а конец 2016 год — это двадцать пять год с момент разрушение советский союз, и мы опять вынуждать напоминать о то, что в комитет, уже в новый комитет по законодательство, лежать проект постановление, вносить фракция лдпр, о признание деятельность первый и последний президент ссср горбачев и первый президент российский федерация ельцин преступный. разумеется, можно выбирать разный формулировка, давать политический оценка, но это должно быть сделать, и конечно, в такой важный год — год 100-летие этот катастрофический событие, катаклизм, как сегодня уже правильно сказать с этот трибуна, мы с вы должный это признавать.
законопроект о черный список авиадебошир быть фракция лдпр вносить в 2012 год, принимать в первый чтение, и даже в прошлый год на встреча с президент российский федерация руководитель "аэрофлот", наш флагман перевозка, говорить, что он нужно быть принимать уже давно, что вопрос перезревать, и президент давать поручение доводить этот дело до конец, но, к сожаление, до сей пора законопроект не приниматься. в что причина? не в то, конечно, что он плохой и непрорабатывать, потому что концепция его поддерживать, для подготовка ко второй чтение уже весь срок истекать, но вот, видимо, не давать покой то, что фракция лдпр первый об это заявлять.
другой инициатива, в тот число касаться жилищно-коммунальный хозяйство, хотеться бы в этот, самый продолжительный сессия государственный дума принимать. мы с вы весь прекрасно знать, что в конец прошлый год и в начало этот прокатиться волна протест, связывать с повышение тариф на жилищно-коммунальный услуга, — наш инициатива, коллега абрамов, об ограничение рост плата за капитальный ремонт уровень инфляция лежать, не приниматься. еще быть инициатива освобождать пенсионер от уплата коммунальный платеж. существовать разный подход, оценка, мы с это уже сталкиваться неоднократно, но необходимо вернуться к этот вопрос, чтобы не быть массовый акция протест, а они, я вы уверять, мочь быть. вот гражданин, достигать возраст 80 год, который мы якобы освобождать от плата за капитальный ремонт, не понимать, кто освобождать, когда и какой образ этот компенсация получать, ведь процедура непонятный, сложный, связанный с очень серьезный усилие для человек, который, на минуточка, мочь быть и не 80 год, а гораздо много.
и последний инициатива, тоже весьма и весьма важный. потрясать наш избиратель уровень премия, который выписывать себя некоторый руководитель госкорпорация. до это депутат государственный дума шестой созыв, не проходить в новый созыв, благополучно получать тоже довольно большой, серьезный, увесистый "золотой парашют", для то чтобы как-то продолжать свой деятельность. фракция лдпр, наш коллега, вносить законопроект об ограничение предельный уровень премия руководство государственный организация, но, к сожаление, до сей пора в порядок работа, в календарь этот вопрос не включать.
огромный просьба, коллега, все-таки присматриваться к инициатива, который оппозиционный фракция вносить, прислушиваться, с то чтобы избегать возможный потрясение и не уронить столь высокий планка качество работа, который депутат дума седьмой созыв себя поставлять.
председательствующий. спасибо, алексей николаевич.
пожалуйста, полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума? не быть выступать. полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума? нет.
заключительный слово предоставляться докладчик.
жуков а. д. уважаемый коллега, спасибо за вопрос и состояться обсуждение. я думать, что ваш предложение мочь быть учитывать. мы попросить комитет по экономический политика рано рассматривать законопроект № 54490-7, о закупка, и постараться его вынести на рассмотрение государственный дума в февраль.
что касаться ответственность и ужесточение контроль за оборот алкогольсодержащий жидкость, я думать, что законопроект на этот тема надо рассматривать как можно скоро. быть законопроект, который поступать в декабрь, видимо, уже после тот событие, после происходить, он вносить группа депутат государственный дума: миронов, епифанова, бурков, емельянов и другой, и я думать, что комитет по госстроительство рассматривать он. этот законопроект касаться внесение изменение в уголовный кодекс в часть ужесточение наказание за производство, хранение или перевозка в цель сбыт алкогольный и спиртосодержащий продукция. также быть поправка правительство, направлять на ужесточение регулирование оборот этот продукция, и я думать, что в близкий время комитет по экономический политика и по госстроительство рассматривать они.
председательствующий. спасибо, александр дмитриевич.
уважаемый коллега, ставиться на голосование законопроект под пункт 3 повестка день.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 39 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	386 чело.	85,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	386 чело.
не голосовать	64 чело.	14,2 %
результат: принимать
принимать.
пункт 4 повестка день.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 39 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	353 чело.	78,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	354 чело.
не голосовать	96 чело.	21,3 %
результат: принимать
принимать.
уважаемый коллега, переходить к рассмотрение 5-го вопрос повестка день. о проект постановление государственный дума "об утверждение состав и избрание заместитель председатель комиссия государственный дума по правовой обеспечение развитие организация оборонный-промышленный комплекс российский федерация". доклад первый заместитель председатель комитет по экономический политика, промышленность, инновационный развитие и предпринимательство владимир владимирович гутенев.
пожалуйста, владимир владимирович.
гутенев в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект постановление государственный дума "об утверждение состав и избрание заместитель председатель комиссия государственный дума по правовой обеспечение развитие организация оборонный-промышленный комплекс российский федерация".
комиссия государственный дума по правовой обеспечение развитие организация оборонный-промышленный комплекс российский федерация быть образовывать постановление государственный дума от 30 ноябрь 2016 год. по результат согласование с фракция в государственный дума комитет государственный дума по экономический политика, промышленность, инновационный развитие и предпринимательство предлагать утверждать персональный состав комиссия в количество пятнадцать человек: гутенев, гаврилов, гартунг, ковалев, сысоев, бурков, дорохин, кравченко, максимов, онищенко, русский, торощин, умахан, хохлов, чернышев — и избирать заместитель председатель комиссия депутат, представлять весь фракция: гаврилов сергей анатольевич, гартунг валерий карлович, ковалева николай дмитриевич, сысоев владимир владимирович.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
вопрос? нет. кто хотеть бы выступать? нет желающий. заключительный слово докладчик? нет.
коллега, ставиться на голосование законопроект под пункт 5 повестка день.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 41 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	403 чело.	89,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	403 чело.
не голосовать	47 чело.	10,4 %
результат: принимать
принимать. поздравлять!
законопроект, рассматривать во второй чтение.
вопрос 6 повестка день, о проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад первый заместитель председатель комитет по государственный строительство и законодательство михаил васильевич емельянов.
пожалуйста, михаил васильевич.
емельянов м. в., фракция "справедливый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект в первый чтение быть принимать 7 октябрь. за время, определенный для внесение поправка, поступать всего лишь один поправка, который комитет рассматривать и рекомендовать отклонять, а сам законопроект — принимать сегодня во второй чтение.
председательствующий. коллега, быть вопрос по таблица поправка № 2? быть.
пожалуйста, включать режим запись на вопрос.
показывать список.
иванов сергей владимирович, пожалуйста.
иванов с. в., фракция лдпр. 
спасибо большой.
вот этот единственный поправка я просить вынести на отдельный голосование.
председательствующий. пожалуйста.
иванов с. в. уважаемый коллега, вкратце напоминать суть этот законопроект. он устанавливать размер штраф, очень сильно повышать административный ответственность для тот человек, который заниматься предоставление доступ в интернет. вот, например, вы знать, быть такой художник вася ложкин, он рисовать всякий там котиков, бабушка и так далее. один из его картина, под название "великий прекрасный россия", признавать как бы экстремистский. у мы соответствующий ведомство каждый день доводить до сведение человек, который заниматься предоставление доступ в интернет в наш дом, что доступ к такой-то материал, находиться на тот или иной сайт, надо в течение день блокировать. огромный количество человек это заниматься, для они это единственный источник средство к существование, и вот мы сейчас хотеть сразу же взять и давать этот товарищ по башка, увеличивать штраф до 50—100 тысяча.
фракция лдпр предлагать в первый раз предупреждать, а штраф, увеличивать до 20—30 тысяча, взимать только если они ничто не сделать — это нормально и гуманно, весь остальное просто-напросто, я не знать, садизм какой-то! у мы ведь не только "большой тройка" заниматься интернет-услуга, у мы это заниматься огромный количество человек, то более в глубинка, там не всегда даже быть возможность это сделать. человек по семейный дело просто отлучаться, но если за сутки не исполнять вот этот требование по ограничение доступ, то его иметь полный право такой образ наказывать. что вы так издеваться над собственный гражданин?! один раз предупреждать, не сделать — ну тогда уже наказывать. как это менять концепция законопроект? на что это влиять, на основа государственный безопасность?
кстати, вот этот самый картина — я не видеть в она абсолютно ничто экстремистский, но она признавать таковой суд. вот она гулять по простор интернет, и ничто страшный, никто этот "большой тройка" не штрафовать, в "яндекс" зайти, вы там этот картина находить.
еще раз говорить, речь идти не о безопасность, это просто-напросто возможность влиять на поведение этот товарищ: быть хорошо себя вести — мы закрывать глаз на твой поведение, на то, что ты вовремя не успевать ограничение устанавливать, быть плохо себя вести — моментально ты оштрафовать, и все, искать себя другой работа. а где работа находить в глубинка? поэтому, уважаемый коллега, если вы государственный дума, если вы думать о то, какой решение принимать, я предлагать наш поправка поддерживать. это не просто мой поправка и не фракция лдпр, это поправка в интерес огромный количество человек, который заниматься предоставление доступ в интернет и давать наш гражданин возможность не сидеть и не пялиться тупо в этот ужасный картинка, который мы весь новогодний праздник впихивать центральный телеканал.
председательствующий. мнение комитет?
емельянов м. в. комитет рассматривать ваш поправка, сергей владимирович, и предлагать она отклонять. мы полагать, что она значительно снижать эффективность тот мера, который предлагаться в данный законопроект. мы считать, что потакать экстремизм не нужно.
председательствующий. ставиться на голосование поправка, комитет предлагать она отклонять.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 46 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	41 чело.	9,1 %
проголосовать против	3 чело.	0,7 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	46 чело.
не голосовать	404 чело.	89,8 %
результат: не принимать
отклоняться.
уважаемый коллега, ставиться на голосование законопроект под пункт 6 повестка день.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 46 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	363 чело.	80,7 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	364 чело.
не голосовать	86 чело.	19,1 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение принимать.
7-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в глава 5 федеральный закон "о персональный данные" и статья 1 федеральный закон "о защита право юридический лицо и индивидуальный предприниматель при осуществление государственный контроль (надзор) и муниципальный контроль". доклад первый заместитель председатель комитет по государственный строительство и законодательство юрий петрович синельщиков.
пожалуйста, юрий петрович.
синельщик ю. п., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, законопроект вносить правительство российский федерация, он быть принимать в первый чтение 7 октябрь 2016 год. к проект закон поступать три поправка, весь они рекомендовать комитет по государственный строительство и законодательство к принятие и включать в таблица № 1. весь поправка основывать на позиция, высказывать на заседание комитет и отражать в заключение на законопроект, и носить юридико-технический, уточнять характер. какой-либо замечание правовой характер по текст законопроект не поступать.
просить утверждать таблица поправка к законопроект и принимать законопроект во второй чтение.
фракция кпрф законопроект поддерживать.
председательствующий. спасибо.
коллега, вопрос по таблица поправка № 1 быть? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1, предлагать ответственный комитет к принятие.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 48 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	346 чело.	76,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	346 чело.
не голосовать	104 чело.	23,1 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование законопроект под пункт 7 повестка день.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 49 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	359 чело.	79,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	359 чело.
не голосовать	91 чело.	20,2 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение принимать.
коллега, переходить к 8-му пункт повестка день. о проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад заместитель председатель комитет по государственный строительство и законодательство александр сергеевич грибов.
пожалуйста, александр сергеевич.
гриб а. с., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! в первый чтение данный проект закон быть принимать 24 февраль 2015 год. к он поступать четыре поправка, в комитет они рассматривать: два поправка рекомендоваться к принятие — они включать в таблица № 1, два поправка рекомендоваться к отклонение — они включать в таблица № 2. весь замечание учитывать.
комитет рекомендовать утверждать таблица поправка № 1 и № 2 и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. уважаемый коллега, какой быть вопрос по таблица поправка № 1? нет вопрос.
ставиться на голосование таблица поправка № 1, предлагать ответственный комитет к принятие.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 50 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	382 чело.	84,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	382 чело.
не голосовать	68 чело.	15,1 %
результат: принимать
приниматься.
уважаемый коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 2, предлагать ответственный комитет к отклонение? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 2.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 51 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	345 чело.	76,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	346 чело.
не голосовать	104 чело.	23,1 %
результат: принимать
приниматься.
уважаемый коллега, ставиться на голосование законопроект под пункт 8 повестка день.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 52 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	396 чело.	88,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	396 чело.
не голосовать	54 чело.	12,0 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение принимать.
уважаемый коллега, переходить к блок вопрос "законопроект, рассматривать в первый чтение".
вопрос 9 повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 116 уголовный кодекс российский федерация". доклад член совет федерация елена борисовна мизулина.
пожалуйста, елена борисовна.
мизулина е. б., член совет федерация. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат государственный дума! благодарить за предоставлять возможность выступать от имя автор законопроект. рассматривать законопроект позволять исправлять ситуация, который возникать в июль прошлый год в связь с принятие закон, получать в народ меткий название — "закон о шлепок". законопроект, который мы рассматривать, предусматриваться внесение изменение в статья 116 "побои" уголовный кодекс путем исключение упоминание о близкий лицо.
необходимость принятие закон обусловливать то, что при принятие "закон о шлепок" быть нарушать ряд фундаментальный правовой принцип — справедливость и соразмерность наказание, равенство гражданин перед закон и суд и определенность, ясность и недвусмысленность правовой норма.
справедливость уголовный наказание предполагать соблюдение именно законодатель принцип соразмерность, то быть соответствие наказание, который предусматривать в ук, общественный опасность деяние. наказание не должный противоречить система социальный ценность, который придерживаться общество. "закон о шлепок" нарушать принцип соразмерность, внутрисемейный побои по степень общественный опасность становиться более опасный, чем побои чужой человек: за шлепок близкий лицо — до два год лишение свобода, за шлепок чужой — административный наказание.
складываться ситуация, когда допускаться вопиять несправедливость в оценка общественный опасность такой деяние, если они совершаться близкий лицо, то быть фактически нарушать принцип равенство гражданин по семейный признак.
"закон о шлепок" вводить, кроме то, в статья 116 ук очень неопределенный понятие "близкий лицо": оно не отвечать требование определенность, ясность, недвусмысленность, а значит, порождать произвольный практика.
нарушение "закон о шлепок" указанный фундаментальный правовой принцип и вызывать протест родительский общественность, который расценивать принятие этот закон и поправка к статья 116 ук как начало ювенальный эпоха в россия. причем, лукавить-то не надо, неиспользование в россия термин "ювенальный юстиция" не означать, что у мы ювенальный юстиция нет в реальность, ведь это же идеология недоверие к семья и это система орган — обращать внимание, — подменивать, заменять и контролировать семья!
вызывать сожаление попытка сводить обсуждение этот законопроект к вопрос "вы за домашний насилие или против?". утверждать: нет такой россиянин, который быть бы за домашний насилие, потому что в российский традиционный семейный культура родительский-детский отношение строиться на авторитет родительский власть и на чувство личный незаменимость ребенок и родитель. принимать закон должный поддерживать этот российский семейный традиция, а не убивать она.
рассматривать законопроект я предлагать оценивать в система мера уголовно-правовой ответственность за насилие, включая насилие в семья. в действующий ук много шестьдесят состав, который предусматривать ответственность за насилие, в тот число за насилие в семья, и статья 116 "побои" (в отношение близкий лицо) самый безобидный среди они. и как бы грозно ни звучать слово "побои", это на самый дело насилие без причинение вред здоровье и даже, можно сказать, насилие без насилие. кроме то, для возбуждение уголовный преследование по статья 116 достаточно только заявление потерпевший, например ребенок, или сосед, или даже анонимный заявление. именно в то, с какой легкость мочь возбуждаться уголовный дело по статья 116, когда ни медицинский справка не нужный, ни экспертиза, и быть опасность этот статья. а возбуждение уголовный дело, вы знать, позволять применять любой мера процессуальный принуждение, оно позволять ставить вопрос о лишение родительский право, об их ограничение, об отобрание ребенок.
"закон о шлепок" приравнивать побои в отношение близкий лицо к побои по мотив ненависть и относить фактически этот дело к дело частный-публичный обвинение, то быть запрещать примирение в семья и прощение. но способность прощать — это часть национальный традиция, в частность православный традиция, и в этот смысл, вы только подумать, сам "закон о шлепок" становиться акт ненависть по отношение к семья, поэтому не надо удивляться такой реакция родитель.
конечно, статья 116 в редакция "закон о шлепок" очень удобный, например, для тот, кто бороться с преступность, ведь успех борьба с преступность зависеть от то, сколько дело возбуждать и сколько преступление раскрывать, а раскрывать-то просто: надо находить то, кто подозреваться и обвиняться, — так вот он, супруг, родитель, никуда он не деваться, он здесь, рядом! и конечно, моментально дело отправляться в суд — не нужный экспертиза, не нужный справка, а себя в зачет галочка, что дело раскрывать. вы хотеть такой борьба с преступность? я — нет, это профанация!
и результат мониторинг правоприменительный практика, который проводить родитель, исследовать сайт увд россия, регион, подтверждать этот опасение. коллега, по этот статья, по 116-й, сегодня возбуждаться дело и считаться раскрытый преступление, который должный идти по 115-й статья, который предусматривать ответственность за явный побои, за причинение вред здоровье (там и сотрясение мозг, и больничный до три неделя), по 117-й — неоднократный побои.
особенно радостно рапортовать об успех раскрываемость и о борьба с преступность по статья 116 гувд по мурманский, смоленский, саратовский область. например, вольский рувд саратовский область рапортовать: отрабатывать двадцать четыре семья, возбуждать один уголовный дело по статья 116. сколько еще семья "отрабатывать" орган полиция, пока государственный дума дискутировать по повод изменение статья 116?! замечать, у мы более сорок миллион семья, из они много двадцать миллион — это семья с ребенок.
принятие рассматривать закон не снижать уровень защита ребенок и семья от насилие, просто это переходить — если это не явный побои, без последствие, без вред здоровье — в ранг административный. закон позволять восстанавливать справедливость, позволять ограждать семья от необоснованный вторжение во внутренний дело семья и наконец возвращать доверие родительский общественность к власть.
я хотеть бы выражать восхищение родительский общественность, ее вера в россия, профессионализм, стойкость, последовательность, самоотдача, с который они защищать традиционный семья, и они надеяться (я от они имя к вы обращаться), что государственный дума новый созыв — с они, за семья, а не против. президент на пресс-конференция 23 декабрь солидаризироваться с родительский общественность, заявлять, что недопустимый ювенальный перекос в наш российский действительность и бесцеремонный вмешательство в семья.
спасибо.
председательствующий. спасибо, елена борисовна.
вмешательство в семья недопустимо, а тот, кто вмешиваться, должный все взвешивать десять раз, потому что это семья!
коллега, мы с вы в соответствие с регламент должный уходить на перерыв. объявляться перерыв на тридцать минута, затем "правительственный час", после который мы продолжать рассмотрение законопроект, о который быть сделать доклад елена борисовна мизулина.
перерыв на тридцать минута.
(после перерыв)  председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. коллега, просить вы зарегистрироваться.
включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 44 сечь.)
присутствовать	396 чело.	88,0 %
отсутствовать	54 чело.	12,0 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	54 чело.	12,0 %
результат: кворум быть
кворум быть, продолжать заседание.
уважаемый коллега, переходить к "правительственный час". я приглашать на трибуна министр российский федерация по развитие дальний восток александр сергеевич галушка.
галушка а. с., министр российский федерация по развитие дальний восток. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат государственный дума! поздравлять весь с наступать новый год и с рождество христов! рад возможность встречаться с вы в начало год, докладывать о достигнутый результат и план по развитие дальний восток, но прежде все хотеть вы поблагодарить. прошедший, 2016 год становиться год беспрецедентный внимание законодательный власть к развитие дальний восток. в прошлый год вместе с вы мы принимать семь федеральный закон, который прямо направлять на подъем и опережать развитие наш дальний восток. отмечать, что такой законотворческий внимание к он еще не быть никогда, причем это не какой-то проходной, технический закон, а закон, который отвечать актуальный нужда и развитие дальний восток и о необходимость принятие который речь идти десятилетие. благодаря этот закон мы бесплатно давать человек земля на дальний восток, инвестор давать налоговый льгота, экономика — дешевый электроэнергия и связывать богатый биоресурсный потенциал, который быть на дальний восток, с развитие рыбопереработка и судостроение. кроме то, мы вместе с вы распространять режим действие зона свободный порт владивосток на другой регион дальний восток: ванинский район хабаровский край, корсаковский городской округ сахалинский область, певек на чукотка и петропавловск-камчатский. также стоить отмечать закон об упрощение круизный судоходство и поправка в закон о дальневосточный гектар. это важный результат совместный работа парламент и правительство российский федерация, важный во многое потому, что принимать закон решать насущный проблема дальний восток. рассчитывать, что в наступать, 2017 год наш взаимодействие в законопроектный работа быть такой же плодотворный.
27 декабрь правительство россия вносить в государственный дума еще один законопроект, направлять на развитие туризм: предполагаться установление для свободный порт владивосток новый тип виза для иностранный гражданин — электронный виза. можно быть получать она в течение четыре день, заполнять соответствующий анкета на сайт мид, и, взять загранпаспорт и купить билет, прилетать к мы в свободный порт владивосток. такой тип виза в история россия не быть еще ни раз. кроме то, правительство принимать решение о разработка еще один законопроект, связывать с развитие инфраструктура на дальний восток, а именно: инвестор, который вкладывать свой средство в развитие внешний инфраструктура, быть получать налоговый льгота, необходимый и достаточный для окупаемость этот инвестиция.
уважаемый коллега, очевидно, что мы принимать закон не ради закон, а ради развитие дальний восток. главный консолидированный итог развитие наш макрорегион в 2016 год можно считать хороший за двадцать пять год демографический динамика: в 2016 год по сравнение с 2015 год изменяться показатель численность население, отток уменьшаться почти в 2 раз, а по сравнение с 2014 год — почти в 3 раз. за двадцать пять год ничто подобный на дальний восток не происходить. но также очевидно, что мы необходимый не сокращение отток население — мы нужный приток население на дальний восток, увеличение численность, чтобы человек приезжать, связывать свой судьба с наш регион, работать здесь, создавать семья, быть счастливый. хотеть проинформировать вы, что сегодня на подпись председатель правительство российский федерация поступать концепция демографический развитие дальний восток, который разрабатывать специально для это макрорегион и который фиксировать очевидный цель — добиваться приток население. программа содержать конкретный набор предложение по стимулирование рождаемость, касаться налоговый льгота, пособие при рождение ребенок, решение жилищный проблема, предложение и мера по снижение смертность, разрабатывать исходить из тот особый причина, который определять смертность на дальний восток, в тот число предложение по снижение младенческий смертность, смертность среди мужчина трудоспособный возраст, смертность, связанный с особый заболевание, в частность с туберкулез, а также мера, стимулировать миграция гражданин российский федерация на дальний восток, прежде все молодежь.
в 2016 год зарабатывать закон о бесплатный предоставление земля на дальний восток, он также ориентировать на этот цель. отмечать, что с 1 октябрь прошлый год закон становиться полноформатный работать в дальневосточный федеральный округ в отношение дальневосточник, гражданин россия, у который быть дальневосточный прописка. за этот период много тридцать тысяча заявка подавать на получение гектар, и, что очень важный, полностью пройти принципиально новый процедура получение земля — без административный барьер, удобный, комфортный, с помощь соответствующий сайт "на дальний восток.рф", — первый три с половина тысяча житель дальний восток уже оформлять право безвозмездный пятилетний пользование земельный участок на дальний восток. человек брать земля прежде все для строительство дом и ведение хозяйство. в связь с это возможный мера поддержка гражданин, получать земля на дальний восток, систематизировать и представлять на сайт "на дальний восток.рф", они тридцать пять: это и мера, связывать с возможность получение грант на ведение фермерство, и квота на древесина для строительство индивидуальный жилой дом, микрозаем, лизинг сельхозтехника и так далее.
с 1 февраль 2017 год дальневосточный гектар смочь получать любой гражданин россия. опрос вциом в декабрь 2016 год показывать, что хотеть это сделать 14 процент гражданин россия: 6,5 процент отвечать твердый да, 7,5 процент — скоро да. даже 6,5 процент — это более 10 миллион человек, что по отношение к 6,2 миллион человек, проживать на дальний восток, весьма и весьма немало, а также очевидно, что постепенно этот потенциал быть реализовываться, постепенно этот интерес быть конвертироваться в непосредственный получение дальневосточный гектар, но главное — он быть и он значительный.
уважаемый коллега, также на демографический развитие дальний восток, на создание новый рабочий место ориентировать принципиально новый механизм, разрабатывать и принимать в 2015 год для дальний восток: территория опережающий развитие, свободный порт владивосток, инфраструктурный и финансовый поддержка инвестиционный проект. говорить об этот механизм, очень важно помнить, что дальний восток граничить с самый динамично развиваться регион мир — азиатско-тихоокеанский, где уже производиться около 60 процент мировой ввп, и по факт глобальный мировой экономический карта уже становиться азиатский-тихоокеанский-центричный. в кризис, когда экономика страна европа падать, экономика страна азия расти: два год назад, по оценка международный валютный фонд, по паритет покупательный способность китайский экономика становиться первый в мир. по общий признание и эксперт, и политик, XXI век — это век азия, и мы важно конвертировать этот экономический мощь, с который мы соприкасаться, с который мы граничить на дальний восток, в подъем и опережать развитие наш дальневосточный территория, а сделать это можно только в один случай: если условие экономический развитие на дальний восток быть конкурентоспособный в сравнение с другой страна. конкурентоспособность — это не абстрактный категория, а предметный и целевой, она означать, что, например, налог на прибыль у мы должный быть не много 11 процент, как в южный корея, срок подключение к электросеть — не много восемнадцать день, как в республика корея, стоимость электроэнергия — не высоко 9 цент, как в канада, страховой взнос — не более 10 процент, как в япония, срок получение разрешение на строительство — не более двадцать шесть день, как в сша, а таможенный процедура — как в сингапур. вот это и быть практический конкурентоспособность, и закон, который мы принимать со многий из вы в 2015 год, — об это, спустя год с небольшой весь они зарабатывать.
благодаря этот новый механизм на дальний восток привлекать 1 триллион 325 миллиард рубль инвестиция, 93 процент который — это частный инвестиция, а 7 процент — государственный вложение, то быть на 1 рубль бюджетный средство мы получать 13 рубль частный вложение, и это один из хороший значение эффективность применение бюджетный деньги. за сумма в 1,3 триллион стоять 475 инвестиционный проект — это новый завод, новый фабрика, новый инфраструктура, добывать и перерабатывать комплекс на дальний восток со срок запуск до 2025 год; в рамка этот проект создаваться 80 тысяча новый рабочий место. важно, что этот новый инвестиция еще и диверсифицировать структура экономика дальний восток, так как 73 процент из они не связывать с добыча природный ресурс, это вложение в обрабатывать производство, логистика, сельский хозяйство, туризм.
в 2016 год в рамка применение этот новый инструмент запускать 25 новый предприятие, называть лишь некоторый из они: завод по производство тепло- и звукоизоляционный материал в хабаровский край, первый очередь крупный на дальний восток животноводческий комплекс, производственный-логистический центр и спортивный-туристический парк в приморский край, завод по производство цемент в амурский область, тепличный комплекс на сахалин, в хабаровский край, в якутия, первый очередь инаглинский гоко в якутия, аквапарк на камчатка. мы понимать, что это только первый этап, в 2017 год быть запускать более 50 новый предприятие, а совокупно в близкий три год быть запускать более 280 предприятие с 34 тысяча новый рабочий место. в федеральный бюджет, который принимать в конец прошлый год, на этот цель предусматривать выделять 56 миллиард рубль, что в 2 раз много — по новый механизм — по сравнение с сумма ассигнование в 2014—2016 год.
отмечать, привлекать за год с небольшой инвестиция на дальний восток — это не разовый акция, и, для то чтобы это быть так, правительство россия создавать и впервые в 2016 год зарабатывать особый система институт развитие. она включать в себя: корпорация развитие дальний восток, который строить инфраструктура, уже сегодня создавать 101 объект инфраструктура на дальний восток, который выступать "один окно" для инвестор и вправе в случай возникновение у инвестор спор с контрольный орган власть подавать иск в защита его интерес, так называть иск в защита интерес третий лицо; агентство по развитие человеческий капитал на дальний восток, который решать проблема обеспечение трудовой ресурс дальневосточный проект и за первый год свой работа помогать 128 работодатель, трудоустраивать 4 тысяча 120 человек; фонд развитие дальний восток и байкальский регион, который предоставлять льготный (под 5 процент годовой) и длинный (на десять и более год) финансирование дальневосточный проект; агентство дальний восток по привлечение инвестиция и поддержка экспорт, который на регулярный, постоянный основа продвигать весь этот новый возможность для инвестор, находить инвестор, привлекать они на дальний восток. в портфель этот агентство проект на сумма уже много 1 триллион рубль, а 15 декабрь в рамка визит наш президент в япония между агентство и крупный государственный банк япония "джейбика" (это банк международный развитие), подписывать соглашение о создание совместный проектный компания по привлечение японский инвестор на дальний восток.
отмечать, второй раз в этот год проходить восточный экономический форум, и тоже это второй случай в история россия, когда форум учреждать указ президент, до это таковой являться только петербургский международный экономический форум, а теперь вот и восточный экономический форум. и на форум новый возможность развитие экономический сотрудничество, новый повестка, который сегодня реализоваться российский государство на дальний восток, быть по достоинство оценивать международный сообщество. напоминать, наряду с наш президент владимир владимирович путин в форум принимать участие лидер япония и южный корея, и из их уста мы услышать во владивосток, что то, что сегодня делаться на дальний восток, кардинальный расширять возможность экономический сотрудничество. они говорить о тор и о свободный порт, о поддержка инвестиционный проект — на форум быть заключать много двести инвестиционный соглашение с объем потенциальный инвестиция свыше 1 триллион 850 миллиард рубль, и это тоже важный результат прошедший год. форум получать международный признание, дальневосточный повестка российский государство быть высоко оценивать международный сообщество, а сам форум в очередной раз разрушать миф о возможность экономический изоляция россия.
также мы последовательно развивать стратегический сотрудничество с китайский народный республика. 15 процент от общий объем частный инвестиция, который привлекать на дальний восток, — из китай. в 2016 год, точно, в конец 2016 год быть создавать межправительственный комиссия по развитие дальний восток россия и северо-восток китай, который возглавлять вице-премьер два страна — юрий петрович трутнеть и господин ван ян. в конец 2016 год, 27 декабрь, правительство россия утверждать концепция развитие международный транспортный коридор "приморье-1" и "приморье-2" из провинция хэйлунцзян и цзилинь в порт юг приморье — находка, зарубиный, славянка, посьета, владивосток. очевидный взаимный выгода: китайский грузоотправитель экономить на расстояние, мы зарабатывать на грузовой база. по оценка международный эксперт, потенциальный объем этот грузовой база — до 45 миллион тонна и до 300 миллиард рубль инвестиция, который мы мочь привлекать на начальный этап благодаря развитие этот транспортный коридор. это яркий практический пример взаимовыгодный сопряжение проект "экономический пояс шелковый путь" и деятельность евразийский экономический союз на дальний восток.
уважаемый депутат, очевидно, что устойчивый развитие экономика невозможный без улучшение качество социальный сфера. у мы быть хороший, позитивный подвижка и в этот направление — в сфера образование, здравоохранение, улучшение жилищный условие. во весь регион дальний восток обеспечивать стопроцентный доступность дошкольный образование для ребенок в возраст от три до семь год. на дальний восток на 8 процент снижаться смертность от болезнь система кровообращение и дорожно-транспортный происшествие, на 16 процент — младенческий смертность. только за один год 10 процент семья, стоять на учет в качество нуждаться, улучшать свой жилищный условие. однако это явно недостаточно, проблема на дальний восток много, мы они хорошо знать и понимать, что для их решение нужный комплексный, системный мера.
как показывать регулярный встреча с человек и социологический опрос, дальневосточник волновать проблема здравоохранение, дороговизна и низкий качество жилье и жилищно-коммунальный услуга, плохой транспортный доступность. для то чтобы этот и многий другой проблема, который быть на дальний восток, решаться, правительство российский федерация в прошедший год быть принятый два принципиальный, системный решение. первый — 7 ноябрь быть утверждать постановление правительство, который вносить изменение в порядок формирование государственный программа и федеральный целевой программа. с 1 январь оно вступать в сила, и теперь в обязательный порядок в государственный программа должный формироваться специальный раздел по развитие дальний восток, то быть в каждый программа — по развитие здравоохранение, образование или транспортный система — быть раздел по развитие соответственно здравоохранение, образование или транспортный система на дальний восток. в постановление правительство устанавливать требование к такой раздел — должно обеспечиваться опережать развитие дальний восток; давать определение опережающий развитие — этот развитие, при который положение дело в соответствующий сфера становиться хороший среднероссийский; определять, что в такой специальный раздел должный быть указывать цель, который это отражать, мероприятие и соответствовать финансирование. председатель правительство утверждать перечень из двадцать семь государственный программа, в который весь это должно быть реализовать. спустя месяц, 7 декабрь, президент россия, выступать на заседание совет безопасность, не только отмечать, что важно сформировывать этот специальный раздел, но и обращать внимание правительство на необходимость выделение финансирование, соответствующий опережающий развитие, и давать такой поручение правительство российский федерация.
второй — 27 декабрь аналогичный порядок быть утверждать правительство российский федерация для государственный компания, госкорпорация и компания с государственный участие. очевидно, что это позволять мы консолидировать, систематизировать и направлять государственный ресурс на решение актуальный проблема, связывать с развитие дальний восток. что касаться госкомпания, нельзя не сказать о необходимость то, чтобы быть плоский тариф на авиаперевозка не только в хабаровск, владивосток, петропавловск-камчатский, южно-сахалинск, как сейчас, — в прошлый год можно быть за 22 тысяча рубль купить билет туда и обратно, — но и в другой город дальний восток. в рамка согласование программа развитие компания "аэрофлот" мы, конечно, быть обращать на этот внимание, как и при согласование программа помощь от аижк — на необходимость льготный ипотека для дальний восток, как и при согласование программа компания "ржд" — на необходимость скидка для перевозка дальневосточный груз. такой рычаг теперь быть — этот постановление правительство, который быть утверждать 27 декабрь прошлый год.
в завершение, говорить о комплексный развитие, не мочь не отмечать три адресный программа развитие конкретный территория. в первый очередь это программа развитие приграничный территория, который реализовываться с конец 2015 год. хотеть обращать внимание на то, что в этот программа устанавливать прямой запрет на закрытие под флаг оптимизация фапов и школа в приграничный территория дальний восток. в прошлый год быть проводить инвентаризация, мы выявлять, где они закрывать, и в наступать год быть они вновь открывать. отмечать также программа развитие курильский остров и комсомольск-на-амуре.
председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. один минута добавлять, пожалуйста.
галушка а. с. уважаемый коллега, завершать свой выступление, хотеть отмечать, что это только самый начало путь. президент российский федерация, определять развитие дальний восток национальный приоритет россия, отмечать, что это приоритет на весь ХХI век, потому что задача мы на сто год хватить, и обращать внимание на то, что для реализация беспрецедентный по свой масштаб задача мы должный действовать нестандартно. мы так и стараться делать в интерес дальний восток.
очень важно, какой отклик это находить в общество. опрос вциом, проводить в декабрь прошлый год, показывать: 77 процент гражданин россия считать, что дальний восток являться перспективный территория или становиться таковой в будущее, и связывать развитие весь россия с развитие наш дальний восток. мы считать, что мы вместе с вы выпадать огромный честь и огромный ответственность — развивать наш дальний восток.
благодарить вы за взаимодействие.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, александр сергеевич. присаживаться.
слово предоставляться аудитор счетный палата российский федерация росляк юрий витальевич.
пожалуйста, юрий витальевич.
росляк ю. в., аудитор счетный палата российский федерация. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый александр сергеевич, уважаемый депутат государственный дума! за истекший период министерство по развитие дальний восток достигать достаточно значительный результат: сформировывать законодательный и подзаконный база для развитие территория опережающий развитие, свободный порт, предоставление земельный участок в дальневосточный федеральный округ, определять основной институт развитие, соответствующий мероприятие получать достаточный финансовый обеспечение. при этот министерство в решение многий вопрос, определение форма и метод применяться новаторский подход, ориентировать на получение максимальный и ускоренный результат и поддерживать федеральный собрание. в 2014—2016 год расход по реализация министерство мероприятие программа ускорять развитие дальний восток составлять много 24 миллиард рубль, а в 2017—2019 год этот объем увеличиваться более чем в 2 раз — до 56 миллиард рубль. об основной достигнутый результат уже докладывать александр сергеевич, поэтому я останавливаться на вопрос предстоящий период, в тот число на самый главный проблема — обеспечение государственный управление развитие.
к работа над система долгосрочный и комплексный мероприятие, который бы обеспечивать ускоренный развитие и межотраслевой сбалансированность, министерство, по наш мнение, пока еще не приступать. в стратегия социально-экономический развитие дальний восток и байкальский регион на период до 2025 год, несмотря на ее проработка в 2015—2016 год, изменение пока не вносить. с учет сжатый срок работа по корректировка стратегия вестись параллельно с доработка или разработка отдельный программный документ на федеральный и региональный уровень, но без должный и необходимый, по наш мнение, системность, хотя начало уже полагать: в ноябрь 2016 год правительство принимать решение о выделение дальневосточный раздел в отраслевой госпрограмма, то же самый сделать в программа госкорпорация, и в близкий время этот программа должный поступать на рассмотрение в государственный дума. при экспертиза этот госпрограмма счетный палата быть уделять особый внимание взаимоувязка мероприятие спецраздел с цель развитие регион дальневосточный федеральный округ, концентрация ресурс этот раздел на вопрос ликвидация незавершенный строительство, достижение мультипликативный эффект в развитие территория и ликвидация иметься на сегодня диспропорция.
в связь с выделение спецраздел должный возрастать роль минвостокразвитие как координатор деятельность по реализация государственный программа. соответствующий цель и задача должный быть сформулировать в госпрограмма "социально-экономический развитие дальний восток и байкальский регион" на период до 2025 год. вместе с то за истекший период реализация этот госпрограмма пока нельзя признавать надлежащий эффективный. на 31 декабрь 2016 год отмечаться недостаточный уровень исполнение расход федеральный бюджет по госпрограмма — только 90,2 процент от утверждать бюджетный назначение. недостаток госпрограмма в ее действующий редакция являться ее узковедомственный характер, задача по координация развитие транспортный, инженерный и социальный инфраструктура с участие федеральный и, что особенно важный, региональный власть госпрограмма комплексно пока не решаться, а цель и задача развитие байкальский регион в госпрограмма вообще не получать ресурсный обеспечение.
в качество один из ключевой механизм в развитие территория округ госпрограмма предусматриваться господдержка инвестпроект за счет создание соответствующий инженерный и транспортный инфраструктура. из федеральный бюджет за 2015—2019 год на этот цель в итог быть направлять 34 миллиард рубль, однако отбирать министерство инвестпроект пока иметь локальный, точечный характер без обеспечение должный взаимоувязка с комплексный развитие территория. мера господдержка обеспечивать ограниченный по время и цель потребность отдельный инвестор, преимущественно связывать с развитие обеспечивать инфраструктура под нужда разработка и добыча полезный ископаемое в якутия, на камчатка и в другой регион. министерство оценка вклад инвестпроект в экономический рост регион, субъект федерация пока не осуществляться, они не рассматриваться в качество центр экономический рост, исключать возникновение опасный монопрофильность, не учитываться получение в регион мультипликативный эффект от инвестиция в инфраструктура, в тот число развитие смежный производство и территория и, самый главный, повышение качество жизнь.
схожий проблема в комплексность и обоснованность планирование отмечаться и в часть развитие территория опережающий развитие. из федеральный бюджет за 2015—2019 год на создание и развитие тор должно быть направлять 36 миллиард рубль. недостаточно прорабатывать вопрос отраслевой специализация для каждый территория опережающий развитие. размещение производство резидент не иметь плановый характер. целенаправленный формирование территориально-промышленный комплекс, предприятие и связывать с они объект социальный назначение, который обеспечивать бы новый качество жизнь, к сожаление, пока не осуществляться, а это необходимый делать совместно с регион. быть проблема своевременный подготовка документация территориальный и градостроительный планирование, проработка соответствующий планировать транспортный, энергетический инфраструктура в тор с учет нагрузка по проект резидент, притом комплексный нагрузка, а не для отдельный резидент. весь это мочь приводить к нерациональный использование планировать бюджетный средство.
господдержка инвестпроект и тор в дальневосточный федеральный округ только часть механизм развитие дальний восток, задача развитие намного широкий и масштабный. послание и майский указ президент определять значительный количество мероприятие, задача, который должный быть выполнять: этот обеспечение транспортный связь труднодоступный территория, улучшение жилищный условие, наращивание участие в региональный интеграционный процесс в азиатско-тихоокеанский регион, в тот число иметь реальный конкурентный преимущество, развитие свободный порт и дальневосточный часть севморпуть, укрепление система межрегиональный железнодорожный, автомобильный и авиационный перевозка, выравнивание энерготариф, создание энергомост и так далее. выполнение поставлять задача требовать неотложный переход к комплексный, долгосрочный и сбалансированный планирование и управление развитие дальний восток и байкальский регион.
в связь с это быть два конкретный, в тот число новаторский, как это уже принимать для дальний восток, предложение.
первый. в условие перенос срок создание система стратегический планирование в целое на 2019 год представляться необходимый уже в настоящий время с использование принцип и механизм 172-го федеральный закон "о стратегический планирование...", с оформление при необходимость поправка к этот закон минэкономразвития и минвостокразвитие совместно с субъект федерация утверждать обновлять стратегия и приступать к формирование целостный, рассчитать на этот крупный макрорегион система взаимоувязанный мероприятие по реализация государственный программа на федеральный и региональный уровень, обеспечивать комплексный и сбалансировать опережать развитие макрорегион.
и второй — сбалансированность бюджет субъект федерация, входить в состав округ. в ход реформирование система межбюджетный отношение нужно рассматривать потенциал этот субъект и соответственно необходимость финансовый обеспечение не только для исполнение уже существовать полномочие, но и для планирование расход из региональный бюджет на реализация задача и задание госпрограмма по обеспечение опережающий развитие дальний восток и байкальский регион — о он тоже нельзя забывать.
благодарить вы за внимание. готовый отвечать на вопрос.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, по принимать регламент у мы по три вопрос от фракция и выступление от фракция.
от фракция кпрф — корниенко алексей викторович.
пожалуйста.
корниенко а. в., фракция кпрф. 
уважаемый александр сергеевич, в последний время от представитель министерство и высокий должностной лицо страна мы слышать амбициозный цифра — 1 триллион 300 миллиард рубль инвестиция, привлекать на дальний восток. такой объем инвестиция должный способствовать не просто рост экономика округ, а социально-экономический прорыв, однако мы не наблюдать это. если говорить сухой цифра росстат, идти существенный спад инвестиция в основной капитал: например, в приморский край в 2015 год — только 79 процент инвестиция по сравнение с предыдущий год, в хабаровский — 75 процент, в 2016 год также отрицательный динамика.
вопрос: чем объясняться расхождение? 1 триллион 300 миллиард рубль — это много намерение, чем реальный деньги, а каков действительный объем осуществлять инвестиция и когда мы получать их реальный рост?
галушка а. с. уважаемый алексей викторович, спасибо за вопрос. я напоминать, закон о территория опережающий развитие вступать в сила 30 март 2015 год, закон "о свободный порт владивосток" вступать в сила 12 октябрь 2015 год. как это и полагаться, быть принимать весь необходимый подзаконный акт и становиться учреждаться первый тора, быть создавать необходимый институт развитие для реализация этот закон. фактически год с небольшой проходить с тот пора, как это зарабатывать, и за этот срок быть привлекать этот объем инвестиция, в тот число по линия фонд развитие дальний восток, который финансировать проект на дальний восток, и через инфраструктурный субсидия простимулировать реализация инвестиционный проект.
мы с вы встречаться в комитет перед сегодняшний "правительственный час", быть проводить презентация, который подготовить министерство. я напоминать, там быть представлять график ввод в эксплуатация новый предприятие, график практический осуществление новый инвестиция — он понятный. комментировать этот график с точка зрение социально-экономический развитие дальний восток, мы должный обращать внимание на то, что в 2011—2015 год, в течение последний пять год, средний объем частный инвестиция на дальний восток быть немного много 700 миллиард рубль в год. и на этот график видно, что в 2017 год — это, естественно, ориентировочный цифра, но то не менее показательный — к 700 миллиард добавляться еще 60 миллиард, а в 2018-м — добавка уже много 150 миллиард, и так далее, в график мы это мочь увидеть.
исходить из такой динамика запуск новый предприятие на дальний восток и нужно прогнозировать вклад в динамичный экономический развитие, опережающий экономический развитие дальний восток. это экономический задачка и счетный, и, когда мы с вы этот график рассматривать в комитет, об это тоже идти речь.
при это мы о что говорить? это же строительство новый завод, строительство новый предприятие! вот закон принимать полтора год назад, закон о свободный порт даже чуть мало. инвестор принимать решение, что быть инвестировать в тора или в свободный порт владивосток. после то как он это решение принимать, он же должный запроектировать, проходить экспертиза, построить, после это запускать — и только после то, как этот предприятие быть запускать и зарабатывать на полный мощность, у мы быть и добавлять стоимость, и рабочий место, и налог. иначе этот цикл проходить невозможный, он объективно такой, иначе он ни в один страна не проходить.
председательствующий. спасибо.
от фракция лдпр — абрамов иван николаевич.
пожалуйста.
абрамов и. н., фракция лдпр. 
уважаемый александр сергеевич, несмотря на весь действие министерство, отток население с дальний восток продолжаться, это факт. он, конечно, уменьшаться немного, но это, скоро все, связывать с то, что просто все, кто хотеть уезжать и иметь на этот средство, это уже сделать. во многое решение о переезд быть принимать из-за то, что не быть нужный инфраструктура: вот, например, в амурский область построить космодром восточный, уже ракета летать, но мы не видеть там новый детский сад, новый школа, новый физкультурный-оздоровительный комплекс.
мы принимать закон о дальневосточный гектар — хороший закон, мы весь он поддерживать, но инфраструктура?! например, пролагать банальный дорога к этот земельный участок по действующий законодательство для физический лицо — архипроблема!
председательствующий. пожалуйста.
галушка а. с. спасибо, иван николаевич.
во-первых, об уменьшение численность население дальний восток. я еще раз подчеркивать, это не оценочный суждение, а медицинский факт: то, что у мы сегодня быть, — хороший за двадцать пять год. и еще раз подчеркивать: мы нужный приток население, и мы ровно из это исходить, и сегодняшний документ, который подписываться председатель правительство, специальный концепция демографический политика дальний восток, об это.
во-вторых, вы упоминать о программа развитие космический отрасль. этот программа проходить сейчас согласование с минвостокразвитие, и мы настаивать, чтобы выделение 15 миллиард, закладывать в этот программа на развитие социальный сфера, быть не в 2025 год, а начинаться уже сейчас и чтобы уже сейчас мы начинать строительство социальный инфраструктура. мы из тот же исходить, что и вы: это сейчас должно происходить, а не когда-то потом.
далее. вы сказать о создание инфраструктура для получатель дальневосточный гектар. я напоминать, что в случай подача коллективный заявка, когда сразу хотеть взять более двадцать земельный участок, у регион возникать обязанность оказывать необходимый поддержка — это по закон так. что мы видеть сейчас на практика? первый три месяц действие закон показывать, какой земля нужный человек. не чиновник в кабинет определять, какой нужный земля, а человек сам решать, и там, где человек земля брать, быть создаваться инфраструктура. то быть решение о то, где должный быть инфраструктура, быть принимать не чиновник в кабинет, надо исходить из то, где большой спрос на земельный участок. сегодня этот картина достаточно ясный, и мы уже ориентировать регион дальний восток на то, чтобы корректировать инфраструктурный план сообразно спрос человек на дальневосточный гектар.
председательствующий. пожалуйста, пискарев василий иванович, фракция "единый россия".
пискарев в. и., председатель комитет государственный дума по безопасность и противодействие коррупция, фракция "единый россия". 
уважаемый александр сергеевич, какой совместный российский-японский проект реализовываться или планироваться реализовывать на дальний восток, включая курильский остров?
галушка а. с. спасибо, василий иванович, за вопрос. весь мы помнить, и я уже упоминать об это, что в середина декабрь состояться визит наш президент в япония, в ход который быть подписывать 81 соглашение о сотрудничество между российский федерация и япония, из они 23 соглашение (28 процент от общий объем) касаться дальний восток и сотрудничество на дальний восток. в число наиболее существенный можно отмечать проект строительство газопровод из сахалин на хоккайдо. перспективный являться проект, о который говорить наш президент на восточный экономический форум, — по создание так называть энергоколец и соответствующий энергомост с дальний восток в япония.
кроме то, "джейбика" (японский банк международный сотрудничество), я уже говорить об это, подписывать соглашение с агентство дальний восток по привлечение инвестиция. это не меморандум о взаимопонимание, а юридически обязывать документ, так называть term sheet, который предполагать, что до 30 март быть создавать совместный российский-японский компания на паритетный начало. фактически с участие банк "джейбика" мы быть привлекать японский инвестиция на дальний восток. по свой сила, по свой потенциал, по возможность порождать десяток новый проект, конечно, мы отмечать этот соглашение, потому что оно напрямую ориентировать на создание и практический реализация такой проект.
сегодня министр экономика япония, отвечать за развитие экономический связь с россия, прибывать в москва, то быть сегодня состояться очередной переговоры по развитие торговый-экономический сотрудничество, в тот число на дальний восток.
вы упоминать курилы. у мы работать программа развитие курильский остров до 2025 год, и мы с японский партнер договариваться прежде все о то, что нужно сформировывать пакет конкретный, понятный проект для реализация на курильский остров и от это отталкиваться в ход сотрудничество на этот территория российский федерация.
председательствующий. пожалуйста, бурков александр леонидович, фракция "справедливый россия".
бурков а. л. уважаемый александр сергеевич, в советский союз в свой время быть так называть северный политика, она выражаться в высокий заработный плата за счет районный коэффициент и северный надбавка, в цена на продукт питание, на товар народный потребление, например на бензин, на техника, который соответствовать уровень цена на материк, и это быть реальный забота о северянин. как вы относиться к возможность создание сегодня механизм возмещение затрата на оплата труд хотя бы для предприятие малый и средний бизнес в часть выплата районный коэффициент и северный надбавка? я казаться, сегодня этот госгарантия, так сказать, предоставлять частный предприятие, который хоть как-то пытаться обеспечивать северянин продукт питание и товар народный потребление. ваш отношение к это?
галушка а. с. спасибо большой, александр леонидович, за вопрос. мы убеждать, что к дальний восток должный быть особый подход, и возможность он реализовывать давать поддержка президент российский федерация и председатель правительство российский федерация, который об это всегда говорить, настраивать правительство на такой, особый подход. такой род особенность на дальний восток много, вы упоминать только один из они. мы считать целесообразный этот вопрос прорабатывать, главное, естественно, находить источник финансирование для то, чтобы это сделать. но то, что это нужно заниматься, — это правильный.
председательствующий. пожалуйста, новиков дмитрий георгиевич, фракция кпрф.
новиков д. г., фракция кпрф. 
уважаемый александр сергеевич, на данный момент создавать либо принимать решение о создание 16 тор на дальний восток, в этот тор и в свободный порт владивосток предполагаться создание 450 предприятие, а в перспектива должно появляться 63,5 тысяча новый рабочий место. при недостаток на дальний восток квалифицированный рабочий сила возникать дилемма: либо нужно привлекать специалист из другой регион россия — это быть бы хороший с учет снижение численность население дальний восток, но какой тогда вы мочь предлагать мера по стимулирование человек к переезд? — либо должный быть переподготовка, переобучение тот, кто на дальний восток уже жить, и их трудоустройство. готовиться ли такой программа и какой из этот два путь, на ваш взгляд, являться приоритетный? и наконец, если появляться еще 63,5 тысяча работник, то их семья быть нуждаться в социальный инфраструктура: в школа, в детский сад, в поликлиника. какой вы видеть способ и источник решение этот проблема?
галушка а. с. спасибо, дмитрий георгиевич, вы владеть информация о новый механизм развитие дальний восток и задавать очень правильный вопрос.
безусловно, привлечение квалифицированный рабочий сила для реализация новый проект, для создание новый экономика — это один из первоочередный вопрос. я упоминать уже, что правительство россия для такой работа по развитие человеческий капитал специально учреждать агентство дальний восток в форма автономный некоммерческий организация, оно целенаправленно заниматься этот вопрос. так, я уже говорить, в прошлый год сто двадцать восемь работодатель и более четыре тысяча работник благодаря работа этот структура находить друг друг, мы и далеко быть работать в этот ключ. в такой вопрос всегда, на наш взгляд, нужно руководствоваться экономически рациональный основание: в первый очередь рабочий место создаваться для сам дальневосточник, и местный кадры, который можно привлекать, — это приоритет номер один.
в тот же время мы прекрасно понимать, и сегодня это уже видно, что по ряд проект у мы нет такой человек. например, в амурский область компания "газпром" и "сибур" реализовать крупный проект — строительство современный газохимический комплекс, и 1,3 триллион рубль планироваться только по этот проект, мы под этот проект тор создавать в 2017 год. нет в амурский область такой специалист, потому что никогда такой завод не быть, такой предприятие никогда не быть, более то, оно создаваться уже на современный технологический база. естественно, работать с этот компания, мы, во-первых, прицельно, проектный решать вопрос, какой и где специалист хороший образ можно привлекать, чтобы они мочь трудоустраиваться, и, во-вторых, мы важно не только чтобы человек приезжать работать вахтовый метод, но и чтобы они обустроиться, чтобы жить здесь, чтобы судьба свой связывать с дальний восток, и на этот цель, на создание соответствующий социальный инфраструктура тоже выделяться средство.
вы спрашивать я: за счет какой механизм? я уже упоминать постановление правительство от 7 ноябрь 2016 год № 1137, это постановление, повторять, предполагать обязательный выделение специальный раздел, касаться развитие дальний восток в отраслевой, функциональный, социальный государственный программа, и, естественно, быть происходить увязка этот раздел с конкретный проект.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо.
сергей иванович фургал, фракция лдпр.
фургал с. и., фракция лдпр. 
александр сергеевич, у я два маленький вопрос-предложение. первый касаться здравоохранение на дальний восток. мы знать, что весь здравоохранение финансироваться через омс, но территория дальний восток и количество население, который проживать на этот территория, не позволять эффективно развивать медицина. поэтому у мы, у фракция лдпр, быть предложение: давать совместно (мочь быть, вы мы поддерживать) устанавливать все-таки на дальний восток в населять пункт с численность население мало сто тысяча человек двойной финансирование — чтобы быть полностью государственный финансирование плюс по система омс.
и второй. на территория дальний восток действовать норма о льготный перелет один раз в два год для житель северный территория, но почему-то в она написать "за счет средство работодатель", соответственно этот льгота не работать. поэтому быть такой предложение: давать пересматривать этот норма и записывать все-таки "за счет средство федеральный бюджет", это быть бы правильный и честно по отношение к дальневосточник.
галушка а. с. спасибо большой, сергей иванович, вы продолжать череда упоминание абсолютно точно и правильно отмечать особенность дальний восток. это как раз один из такой особенность, и мы считать необходимый и правильный шаг за шаг каждый из они отрабатывать, находить решение. ваш предложение мы принимать в работа и вместе с вы готовый рассматривать возможность не одноканальный, а двухканальный финансирование здравоохранение для населять пункт дальний восток с численность проживать гражданин мало сто тысяча человек.
то же самый касаться и вопрос льготный перелет. подобный вопрос звучать от ваш коллега в отношение малый бизнес на север, когда в зависимость от территория, на который вестись предпринимательский деятельность, возникать особенность регулирование и дополнительный нагрузка, дополнительный издержки у бизнес. давать вместе весь это заниматься, мы не против. всегда быть стоять вопрос: где на это брать деньги? но то, что мы должный вопрос ставить и последовательно по они продвигаться, — мы это полностью поддерживать.
председательствующий. спасибо.
николай дмитриевич ковалев, фракция "единый россия".
ковалев н. д., фракция "единый россия". 
уважаемый александр сергеевич, рыбопромышленный комплекс, естественно, являться один из ведущий направление в экономика дальний восток и во многое, если не во весь, определять социально-экономический положение регион в целое. между то согласно статистика в 2015 год (пока статистика за 2016 год нет, во всякий случай я она не находить) к ответственность за нарушение уголовный и административный законодательство в называть сфера привлекаться преимущественно рядовой правонарушитель, а представитель организованный преступность, организатор этот бизнес оставаться вне досягаемость закон. ну и конечно, особенно остро стоять вопрос возмещение наносить ущерб, который эксперт оценивать по-разному: кто-то говорить о 500 миллион рубль, кто-то говорить о то, что ущерб на самый дело составлять свыше...  (микрофон отключать.)
председательствующий. тридцать секунда добавлять.
ковалев н. д. как вы оценивать ситуация по итог 2016 год? какой здесь приниматься мера и какой результат достигать? что еще предстоять сделать, в тот число и в область совершенствование законодательство?
галушка а. с. спасибо большой, николай дмитриевич. вы подымать один из проблемный вопрос, который существовать на дальний восток, и существовать просто в сила то, что основной масса водный биоресурсы весь страна сосредотачивать именно в дальневосточный бассейн. отмечать, что вопрос, который вы поставлять, конечно, много относиться к предмет ведение наш коллега из министерство внутренний дело, то не менее мы, понимать проблема дальний восток, их реальность, значимость, не уклоняться от их решение.
я говорить вчера об это и повторять: в связь со сложный положение дело в этот сфера в июнь 2016 год быть проводить совместный заседание коллегия генеральный прокуратура российский федерация и министерство российский федерация по развитие дальний восток. весь комплекс проблема, связывать с незаконный, нерегулируемый промысл на дальний восток и практика работа правоохранительный орган, судебный орган, который у мы быть, быть рассматривать с участие генеральный прокурор российский федерация юрий яковлевич чайка. мы он очень признательный за то, что он тоже уделять большой внимание дальний восток. для последовательный решение этот вопрос сформировывать совместный рабочий группа из представитель генеральный прокуратура и минвостокразвитие. я приглашать вы входить в ее состав, вместе с мы весь это заниматься, работать и исходить из практика, связывать с текущий криминализация рыбный отрасль на дальний восток, формулировать предложение по изменение законодательство. для это в 2016 год также создавать рабочий орган в правительство российский федерация. в рамка большой правительственный комиссия по развитие дальний восток, который возглавлять премьер-министр, создавать подкомиссия по развитие рыбохозяйственный комплекс во глава с вице-премьер юрий петрович трутневой. и собственно, на этот площадка рассматриваться вопрос, связывать с формирование законодательный база именно для дальний восток и с поиск необходимый решение.
я уже говорить, что вместе с вы, с большинство из вы, мы в прошлый год принимать закон, который связывать право вылавливать рыба, в тот число на дальний восток, с обязанность инвестор либо строить рыбоперерабатывающий мощность, либо покупать российский судно. я уже говорить, что более двадцать год идти речь о так называть квота под киль (они как угодно можно называть), но закон принимать, мы рассчитывать на то, что скоро норма начинать работать и что вместе с вы мы быть заниматься весь этот комплекс вопрос.
вот я называть ключевой веха за этот год.
председательствующий. спасибо.
олег анатольевич нилов, фракция "справедливый россия".
нилов о. а. александр сергеевич, продолжать тема, который николай дмитриевич подымать. я считать, что нужно не комиссия создавать и рабочий группа, нужно уже создавать какой-то смерш, чтобы наводить порядок. вот этот ситуация год длиться, миллион тонна рыба отгружаться, а это миллиард рубль — в тот число и карманный деньги господин хорошавин рыба пахнуть. а доход казна, я вы давать справка сегодняшний, — 15 миллиард, в прошлый год быть 17 миллиард рубль, то быть мало, чем по транспортный налог в москва. где рыба и где деньги?! и сколько можно создавать рабочий группа и комиссия? может, власть надо уже употреблять?! и этот вопрос я задавать все, в тот число министр финансы, министр сельский хозяйство, вы, но везде ответ, знать, как у райкин: один отвечать за пуговица, другой отвечать за что-то еще, а кто шить костюм? а рыба нет!
сегодня посмотреть какой позорище: выходить в шереметьево — лещ астраханский вяленый по 907 рубль за килограмм, и это не рублевка! кто не верить, идти проверять. до что доводить страна вот такой!..  (микрофон отключать.)
галушка а. с. спасибо, олег анатольевич. во-первых, мы отвечать за развитие дальний восток. во-вторых, я уже сказать, что заниматься этот проблема быть. понимать, что все сразу не решать, но заниматься быть. принимать участие, вовлекаться в наш работа, быть вы только признательный за это. а о то, что сделать за год, я уже сказать.
председательствующий. спасибо.
поздняков владимир георгиевич, фракция кпрф.
поздняков в. г., фракция кпрф. 
уважаемый александр сергеевич, в условие порушить единый энергетический система страна в чукотский автономный округ принимать решение о приватизация объект энергообеспечение. следовать, однако, учитывать, что долг потребитель электроэнергия перед поставщик перевалить в регион за 1 миллиард рубль, износ дизель-электростанция электросеть составлять от 70 до 100 процент, в некоторый населенный пункт отсутствовать резервный источник электропитание, иметься и другой проблема.
вопрос: почему государство уходить от защита интерес население, не восстанавливать, а передавать объект этот важный отрасль частный, так называть эффективный собственник? и это в особый условие крайний север. ваш мнение?
галушка а. с. владимир георгиевич, я напоминать, что этот объект принадлежать компания "русгидро", а если говорить юридически точно, то ее дочерний общество компания "рао эс восток". минвостокразвитие вместе с этот компания и с министерство энергетика подготовить программа модернизация энергетический мощность в чукотский автономный округ.
председательствующий. спасибо.
кулиев василина васильевна, фракция лдпр.
кулиев в. в., фракция лдпр. 
уважаемый александр сергеевич, существовать фонд развитие дальний восток и байкальский регион. сказать, пожалуйста, планироваться ли докапитализация данный фонд и насколько?
галушка а. с. спасибо большой, василин васильевна, за ваш вопрос. я помнить, когда мы встречаться много год назад, николай михайлович харитонов задавать вопрос, почему фонд развитие дальний восток не работать, когда он начинать инвестировать. на сегодня он зарабатывать, зарабатывать на полный мощность, весь капитал, который выделять фонд, распределять по дальневосточный проект, при это на каждый рубль фонд привлекаться около 7—8 рубль частный инвестиция. президент россия в послание федеральный собрание 2014 год поставлять задача докапитализировать фонд развитие дальний восток за счет прирост налог на дальний восток. президент давать шесть поручение по этот повод, головной исполнитель являться министерство финансы. мы, изыскивать возможность и резерв, в прошлое и в этот год докапитализировать фонд на сумма много 1 миллиард рубль, но это явно недостаточно, спрос на длинный и дешевый деньги очень большой в экономика дальний восток, и мы рассчитывать на то, что при ваш активность, при регулярный постановка этот вопрос с учет послание президент федеральный собрание и шесть поручение глава государство мы вопрос докапитализация фонд развитие дальний восток решать до конец.
председательствующий. спасибо.
бондарь оксана андреевна, фракция "единый россия".
бондарь о. а., фракция "единый россия". 
александр сергеевич, в 2015 год наш президент призывать к то, чтобы федеральный закон о тор зарабатывать в полный мера, в полный объем. мы в магаданский область не ощущать на себя действие этот закон. как вы оценивать ситуация? в полный ли объем реализоваться закон о тор и планироваться ли какой-то корректировка, в тот число и законодательный?
галушка а. с. оксана андреевна, спасибо за ваш вопрос. действительно, объективно у мы сегодня создавать территория опережающий развитие во весь регион дальний восток, во весь субъект дальневосточный федеральный округ, за исключение магаданский область. почему? напоминать, что применительно к магаданский область действовать отдельный, специальный закон "об особый экономический зона в магаданский область". закон о территория опережающий развитие определять, что невозможный наложение этот режим одновременно — тор и особый экономический зона. быть выбор руководство регион не отказываться от режим особый экономический зона в польза тор, это быть, повторять, выбор руководство регион. мы с губернатор разговаривать в конец год, договариваться, что мы либо тор там создавать, либо модернизировать закон о магаданский особый экономический зона, имплементировать в он ключевой положение закон о тор и о свободный порт владивосток, который зарабатывать и создавать хороший база, необходимый для экономический развитие в тот число и магаданский область. быть это делать.
председательствующий. спасибо.
миронов сергей михайлович.
миронов с. м. уважаемый александр сергеевич, два короткий вопрос. я просматривать уже реализованный инвестпроект и обращать внимание, что разброс очень интересный: от 23 миллиард рубль до 4 миллион рубль. вот сумма 4 миллион, совершенно очевидно, относиться к малый или к средний бизнес. что вы делать в связь с то, что весь малый и средний бизнес россия крик кричать, что невозможно получать нормальный кредит, под нормальный процент? это первый вопрос.
и второй. мы с вы год назад говорить о ваш замечательный идея снижать и уравнивать тариф на электроэнергия для дальний восток. что сейчас с это и когда вы действительно добиваться снижение тариф?
галушка а. с. спасибо большой, уважаемый сергей михайлович, за такой большой внимание к развитие дальний восток и к конкретный деталь тот работа, который сегодня проводиться на дальний восток.
действительно, и малый, и средний, и микробизнес сегодня являться резидент территория опережающий развитие и свободный порт владивосток, они находить себя в этот новый механизм развитие дальний восток, что очень ценный и отрадно. учитывать, что один из резонансный, серьезный проблема, о который вы сказать, — этот доступный для малый бизнес финансирование, дешевый и длинный деньги, в уходить год фонд развитие дальний восток совместно с крупный банк россия, прежде все со сбербанк, быть разрабатывать специальный кредитный продукт для дальний восток. смысл его в то, что дешевый и длинный деньги фонд развитие дальний восток, можно сказать, смешиваться, объединяться с более дорогой деньги коммерческий банк, а в итог малый бизнес на дальний восток выдаваться кредит: на срок до три год — под 12,5 процент годовой, на срок до десять год — под 13,5 процент годовой. 14 ноябрь прошлый год быть выдавать первый кредит по этот программа, на сегодняшний день за первый полтора месяц работа с этот продукт выдавать девяносто восемь кредит на сумма много 1,4 миллиард рубль. в конец год мы докапитализировать фонд развитие дальний восток, этот деньги полностью пойти на реализация программа кредитование малый и средний бизнес на дальний восток.
и по энерготариф. закон, который устанавливать законодательный основа для снижение цена на электроэнергия на дальний восток для экономика, для промышленный потребитель, подписывать президент россия 28 декабрь прошедший год. уже вестись соответствующий работа в правительство, проходить совещание. мы исходить из то, что с 1 июль следующий год этот механизм должный зарабатывать и должно начинаться снижение цена на электроэнергия, который в соответствие с закон до 2020 год должный приходить к уровень не высоко среднероссийский и на этот уровень оставаться далее.
председательствующий. спасибо, александр сергеевич.
переходить к выступление представитель фракция. от фракция кпрф выступать николай михайлович харитонов.
харитонов н. м. уважаемый президиум, уважаемый александр сергеевич, уважаемый коллега! абсолютно правильный решение совет государственный дума в начало 2017 год заслушивать информация именно минвостокразвитие. весь мы знать, что солнце вставать на восток, и я невольно вспоминать фильм "белый солнце пустыня". помнить, когда за кружка... чай таможенник верещагин красноармеец сухов сказать: запоминать, восток — дело тонкий. так вот то дело, за который взяться минвостокразвитие, александр сергеевич, он заместитель, — решение весь проблема, который столетие копиться на дальний восток, — в сравнение с то, о что говорить верещагин, в два раз тонкий и в два раз тяжело.
хотеть бы напоминать, что в этот год исполняться девяносто пять год со день освобождение дальний восток от иностранный интервент. как известно, народный-революционный армия дальневосточный республика тогда надолго отбивать охота к любой притязание на этот земля. сегодня мы вновь все часто слышать призыв государство-партнер обеспечивать открытый международный доступ к рынок и уникальный богатый ресурс дальний восток. понимать высокий исторический значимость развитие дальний восток и забайкалье для россия, президент путин провожать в этот направление взвешивать, аккуратный внешний политика. одновременно с это, что касаться внутренний политика, многий сидеть в этот зал помнить, в свой послание он давать страна и мы четкий, ясный сигнал: развитие дальний восток — это национальный проект на весь ХХI век. в связь с это значение проводить сегодня "правительственный час" переоценивать сложно.
представлять информация наш комитет неоднократно обсуждать на свой заседание, и мы подтверждать громадный ответственность министерство в связь с масштаб стоять перед он задача, а также необходимость применение неординарный подход в их решение.
доклад александр сергеевич, юрий витальевич, аудитор счетный палата, избавлять я от необходимость перечисление применять мера, многие из они являться результат конструктивный сотрудничество министерство с профильный комитет государственный дума. и надо быть объективный: результат работа, проделывать за этот год министерство, уже быть.
вместе с то фракция кпрф не мочь быть в целое удовлетворять работа правительство по решение важный национальный задача — развитие дальний восток, и в вопрос мой коллега это прозвучать. несмотря на то что сегодня наблюдаться — и мы говорить об это — хороший за весь постсоветский период демографический ситуация на дальний восток, население там по-прежнему убывать: на дальний восток сегодня приходиться 4 процент население страна, чуть много 6 миллион человек. в очередь на получение жилищный субсидия стоить чуть много 130 тысяча северянин, дальневосточник, почти 30 процент — желать уезжать оттуда. только на кубань с север и с дальний восток перебираться 290 семья, который постоянно на встреча спрашивать, когда быть жилищный сертификат. вспомнить, депутат шестой и седьмой созыв, как мы, представитель наш комитет, выходить и просить: давать выделять на жилищный сертификат не менее 10 миллиард, — проголосовать только за 4 миллиард. человек бросать все, уезжать, а мы говорить сегодня: молодежь, приезжать на дальний восток! а как ехать, когда ныне жить там мы не создавать достойный условие?!
говорить сегодня о развитие дальний восток, надо признавать, что главный гарант инвестиция на дальний восток все-таки должный выступать государство и государственный институт, а также внятный долгосрочный финансовый-кредитный политика и щадить налоговый политика. за истекший период принимать около пятьдесят постановление правительство по дальний восток, о что говорить александр сергеевич, и сегодня мы, как никогда, близкий к принятие федеральный закон об ускоренный социально-экономический развитие дальний восток. такой закон объективно нужный, нужный также закон об арктический зона, с который неразрывный связывать дальний восток. необходимо вносить изменение в уже принимать закон, в их число закон о свободный порт и о дальневосточный гектар. так, необходимо распространять режим свободный порт на территория советский гавань в хабаровский край и сделать многое другой.
уважаемый коллега, решать такой важный задача, как развитие дальний восток, необходимо действовать активный и не допускать формальный подход. мы должный создавать реальный условие для достойный жизнь и работа гражданин. фракция кпрф и наш комитет готовый выступать в этот дело надежный помощник минвостокразвитие россия в течение весь период работа государственный дума седьмой созыв.
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, николай михайлович.
от фракция лдпр выступать владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в. слушать и думать, что год тридцать назад также все говорить в цк кпсс: задача поставлять, цель определять, министр быть, деньги выделять, поехать, — и ничто не сделать! бам начинать строить сталин, брежнев продолжать — и опять бросать все. в что ошибка? дальний восток требовать другой управление: у мы министр (хороший министр), над он — вице-премьер, полпред, а нужный один должность — начальник дальний восток с полномочие президент страна, чтобы он все решать, не ездить согласовывать с кто-то, а там все решать.
нужно постепенно убирать налог, чтобы это быть приманка: кто не хотеть платить налог — на дальний восток. на "первый канал" быть передача "кто хотеть становиться миллионер?" — так вот ее пора закрывать, потому что реально миллионер становиться только на дальний восток: вот ты минимальный зарплата 150 тысяча, на 50 тысяча проживать, 100 тысяча откладывать — через год ты миллионер! в армия не хотеть служить — на дальний восток: там не призывать, но ты там должный жить и работать, а не просто приезжать. егэ не хотеть сдавать — на дальний восток: во весь дальневосточный вуз никакой егэ! нужный приманка, чтобы поехать на дальний восток.
и пропаганда должный быть. вот в 1939 год быть великолепный фильм, там поезд уходить на дальний восток и петь песня: "идти состав дальний, / звенеть слово прощальный. / пусть много быть широкий / и солнечный дорога, / но хороший дорога — / в край, где дело много, / на близкий и любимый / на дальний восток!" и мы смотреть фильм, и все хотеться ехать, бежать на ярославский вокзал и уезжать на дальний восток, а сейчас — тишина, даже министр ни раз в выступление не позвать, не сказать: поехать на дальний восток! ну никто же не приглашать, никто! а предыдущий министр, ишаев, — почему он мы забывать? он и губернатор быть двадцать год. он что, там очень много хороший сделать или, наоборот, плохой? напортачить, ничто не сделать и спокойненький перебираться на теплый место в москва!
надо привлекать на дальний восток. вот соотечественник за рубеж: кто хотеть сразу получать паспорт — на дальний восток (но жить там!), и они поехать туда, знать, что не надо быть ждать, не быть никакой волокита. начальник дальний восток пусть выдавать паспорт русский — все, кто хотеть получать гражданство сразу, но с условие, конечно, какой-то минимальный срок проживание на дальний восток, иначе они приезжать, получать паспорт, а потом все поехать в краснодар. это все можно сделать.
земля: ну это же смешной — 1 гектар, ну ничего нельзя сделать на 1 гектар! давать 10, 15, 20 гектар, весь земля раздавать — но при условие, что они быть она заниматься. и конечно, надо помогать пролагать дорога, проводить газ, электричество и так далее.
и самый главное, вот говорить: где взять деньги? так давать оставлять дальний восток деньги: пусть все, что они зарабатывать, у они оставаться, мы снижать налог, а то мы оттуда выкачивать все. ведь там же, по-моему, 80 процент алмаз — да на один алмаз дальний восток мочь проживать! — а сколько там пушнина, лес, еще по-моему, ценный металл. дальний восток сам себя обеспечивать! но мы это не делать.
не хватать рабочий сила? согласный. ну давать с северный корея договариваться, чтобы давать много рабочий, — там у они голод, безработица; средний азия тоже давать рабочий — там избыток рабочий сила. колония-поселение весь туда переводить — там глухой место, они никуда не сбегать, можно быть вообще за они не наблюдать. можно создавать масса привилегия, показывать, что там можно жить по-другому, пускай это быть русский америка!
золото: сколько бросать прииск! на прииск быть золото: надо объявлять золотой лихорадка, а мы по рука бить, наручник надевать — кто же быть работать?! наш дальний восток лагерь, так сказать, славный — магадан, колыма... помнить, в фильм "бриллиантовый рука" гость с колыма говорить: "приезжать к мы..." — а он: "хорошо вы к мы!" ну это же проблема: лагерь — пожалуйста, а нормальный условие создавать мы не хотеть. там население должно быть 30—40 миллион, и столица должный быть магадан, этот город должный быть превращать... должный становиться как сан-франциско на западный побережье сша.
и как хитро придумывать: этот программа на весь ХХI век, иначе, мол, ничто не сделать. да за вы потом другой быть делать в 30-х год, в 40-х, а в конец ХХI век на ХХII век перенести! нужно пять год! я предлагать президент: давать мы, лдпр, дальний восток — через пять год быть конфетка! а вы, ваш правительство ничто не смочь сделать. галушка не виноватый, стиль работа в наш страна такой — ничто у вы никогда не получаться!
председательствующий. спасибо, владимир вольфович.
от фракция "единый россия" выступать валентина николаевна пивненко.
пивненко в. н., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, александр сергеевич, уважаемый коллега! мы заслушивать очень объемный и интересный информация министр по развитие дальний восток о работа его команда. в предшествующий "правительственный час" по этот тематика в основной информация быть о намерение, о то, что быть сделать конкретный министерство, конкретный команда вместе с дальневосточный регион, а сегодня мы услышать уже конкретный информация о запущенный проект, уже быть определенный положительный результат, и этот работа, уважаемый коллега, сопровождаться и наш деятельность, поскольку мы обеспечивать принятие федеральный закон.
вы вспомнить, когда мы начинать с вы обсуждать закон о тор, какой быть недоверие: мол, зачем нужный этот законодательный инструмент — чтобы отдавать китай дальний восток? какой только дискуссия в этот зал не быть! мы работать над серьезный поправка к правительственный законопроект, обеспечивать приоритет привлечение российский рабочий сила и специалист для работа в тор; мы принимать решение, изменять отношение к государственный гарантия и компенсация, действие который распространяться на северный регион тор, чтобы федеральный закон действовать в полный объем, и так далее. я мочь приводить и другой пример, который еще свежий в наш память: закон, подписывать президент российский федерация в декабрь. это инструмент, который позволять обеспечивать ускоренный развитие дальний восток и не действовать по традиционный схема управление, а принимать решение, который должный быть очень оперативно и взвешенно подкреплять и закон, и постановление правительство российский федерация. сегодня такой проблема у мы быть, прежде все это проблема, который касаться сопровождение и более быстрый принятие новый стратегия ускорять развитие дальний восток, перерабатывать с учет реальный ситуация и изменять правовой поле. с учет то что 172-й закон "о стратегический планирование..." действительно иметь долгий перспектива полный вступление в сила — с 1 январь 2019 год, я полагать, что необходимо (а я думать, что мы проводить такой обсуждение, соглашаться) давать старт ускоренный принятие решение именно по дальний восток, с то чтобы можно быть запускать новый инвестиционный проект и выполнять социальный программа и проект, это надо сделать.
что касаться широкий спектр социальный задача, который, к сожаление, еще не решать. сегодня говорить о тариф на электроэнергия, задавать вопрос, — а ведь мы с вы принимать этот закон, он уже подписывать президент, и я надеяться, что мы проконтролировать, как он быть выполняться, и помогать наш дальневосточный регион. мы нужно сейчас собирать воедино ресурс законодатель и федеральный уровень, и региональный уровень через совет законодатель, для то чтобы вместе работать над сопровождение весь тот инициатива, о который мы сегодня услышать от министр по развитие дальний восток. действительно, быть проблема и с условие работа, и с условие проживание, с комфортность проживание в дальневосточный регион. округ на самый дело сложный, он иметь в свой состав и арктический зона, и крайний север, и территория, приравнивать к крайний север, и другой. и законодательный база недорабатывать в часть, касаться в тот число и уровень оплата труд, минимальный заработный плата...  (микрофон отключать.)
председательствующий. минута добавлять.
пивненко в. н. это прежде все касаться как раз дальневосточный федеральный округ, и мы не должный соглашаться с то, что минималка должный быть равный на весь территория российский федерация, потому что условие проживание совершенно разный.
плоский тариф на авиаперевозка. стоимость перелет из анадырь в москва и из москва в анадырь 67 тысяча 500 рубль в эконом-класс — это что?!
так что у мы поле деятельность большой, и я уверенный, что фракция "единый россия" продолжать совместно с министерство, с эксперт работа по решение тот амбициозный задача, который стоять перед мы.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, валентина николаевна.
от фракция "справедливый россия" выступать федот семенович тумус.
тумус ф. с., фракция "справедливый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый александр сергеевич, уважаемый депутат государственный дума! объективность ради надо сказать, что за период свой деятельность министерство выполнять колоссальный объем работа по формирование правовой основа новый экономический модель развитие дальний восток. масштаб и глубина изменение метод государственный управление экономика, образно говорить, можно сравнивать с переход от военный коммунизм к нэп — новый экономический политика, который проводиться в наш страна в 20-х год прошлый столетие. разрабатывать, принимать и подписывать президент страна закон о тосэр, о дальневосточный гектар, о мера по развитие туризм, о выравнивание тариф на электроэнергия. кстати, по повод электроэнергия: мы ожидать, что в среднее по дальний восток тариф для промышленный потребитель снижаться на 30 процент, а в якутия — на 50 процент. действовать мера по субсидирование цена на авиабилет в восточный и центральный район страна, хотя от налог пассажирский перевозка пока не освобождать. весь это обязательно давать чисто экономический результат — увеличение показатель рост ввп, рост прибыль, объем экспорт и так далее, но мы считать, что для комплексный социально-экономический развитие весь дальний восток это, конечно, недостаточно.
уважаемый александр сергеевич часто ссылаться на опыт экономический развитие страна юго-восточный азия, но российский дальний восток в целое по базовый экономический условие, не говорить уже о климат, о разнообразие территория, о транспортный доступность, кардинальный отличаться от другой страна и регион.
главный индикатор, лакмусовый бумажка социальный самочувствие дальневосточник и северянин являться отток население, который продолжаться, хотя в доклад быть сказать, что по дальневосточный регион отток население уменьшаться в 2 раз. за последний год-два я посещать весь арктический район родной якутия — поверять, человек гнести не только полярный ночь, человек чувствовать неуверенность в завтрашний день из-за низкий заработный плата, из-за колоссальный дороговизна авиабилет, стоимость который достигать 30 тысяча рубль для перелет из один село в другой, продукт питание, цена на который практически в 4 раз высокий, чем в центральный россия (картошка стоять 300 рубль!), и товар первый необходимость, из-за низкий качество медицинский помощь, из-за невозможность давать хороший образование свой ребенок — при отсутствие достойный заработный плата это просто недостижимый.
фракция "справедливый россия" считать, что минвостокразвитие не должно превращаться только в министерство территория опережающий развитие, — помидор, выращивать в тосэр "кангаласс", дорогой китайский, — вы наделять огромный полномочие даже в рамка правительство российский федерация, и мы считать, что наставать пора ваш колоссальный потенциал направлять на решение ключевой проблема социальный развитие весь территория дальний восток, включая вопрос досрочный устранение цифровой неравенство. владимир владимирович путин поставлять задача в течение два год обеспечивать каждый медицинский учреждение широкополосный скоростной доступ в интернет для организация дистанционный медицинский помощь — некоторый называть это телемедицина. на этот раз отвертеться, как при внедрение интернет в каждый школа, думать, не получаться. это должный быть совершенно новый, современный модель организация медицинский помощь, работать в комплекс с санитарный авиация и мобильный медицина.
необходимо наконец-то добиваться снижение цена на внутрирегиональный авиаперевозка, стабилизировать цена на основной продукт питание и товар первый необходимость. вы сказать: нет деньги. при желание они можно находить! экономический специализация северный территория в близкий время все равный быть горный-сырьевой — значит, надо создавать трастовый фонд (по пример аляска) и направлять средство этот фонд на решение специфический социальный проблема северный территория. и наконец, обязательно надо принимать протекционистский мера по привлечение местный предприниматель к участие в крупный бизнес-проект — тогда и конфликт не быть, как это быть из-за платный автодорога в ленский район якутия. малый и средний бизнес в северный территория требовать особый мера поддержка в сила социальный ориентированность.
уважаемый александр сергеевич, мы видеть, как по-современный, по-настоящему инновационный, креативный вы мочь решать стоять перед вы задача, и выражать надежда, что вы с такой же энтузиазм и энергия быть решать накапливаться социальный проблема весь территория дальний восток.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, федот семенович.
александр сергеевич, у вы быть возможность выступать с заключительный слово. пожалуйста.
галушка а. с. откуда?
председательствующий. как вы удобно. если развертывать выступление, то хорошо с трибуна, конечно.
галушка а. с. уважаемый президиум, уважаемый депутат государственный дума! прежде все хотеть поблагодарить руководство государственный дума, председатель государственный дума вячеслав викторович володин за предоставлять возможность именно в начало год и именно так, как это сегодня проходить, обсуждать вопрос развитие дальний восток россия, это очень важный и полезный. спасибо вы большой!
по наш мнение, по мой мнение, лейтмотив выступление, который прозвучать в этот зал, состоять в то, что к дальний восток нужный особый подход, невозможно в рамка общий правило, общий регулирование, общий подход он развивать. я уже упоминать, что президент страна в послание федеральный собрание, определять подъем и ускоренный развитие наш восточный территория национальный приоритет, отмечать, что задача, который мы предстоять решать, беспрецедентный по свой масштаб и действовать мы должный нестандартно.
здесь быть сказать, что, определять приоритет на весь XXI век дальний восток, мы отодвигать решение актуальный вопрос его развитие на более отдаленный перспектива. с это нельзя соглашаться, это не соответствовать действительность: мы уже сегодня честно, энергичный и целеустремленный работать над то, чтобы дальний восток развиваться, а тот проблема, который там быть, последовательно, шаг за шаг решаться.
говорить об особый подход к развитие дальний восток и суммировать итог обсуждение, я хотеть отмечать то, что для мы действительно быть чрезвычайно отрадно: есть различие во мнение по метод, по способ, однако общий понимание весь фракция в государственный дума — что подход должный быть особый. а ведь не все с это согласный, и мы немало время приходиться тратить на доказывание то, что это необходимый, на разубеждение оппонент, и это происходить каждый день, это предмет наш ежедневный работа! мы быть бы чрезвычайно признательный вы, уважаемый коллега, если бы тот позиция, который сегодня вы представлять в этот зал, вы регулярно транслировать, говорить об это, подчеркивать. это чрезвычайно важный, и это быть большой поддержка и большой подспорье в наш работа.
теперь о прозвучать предложение. прежде все, так как обсуждение происходить в государственный дума, в парламент страна, хотеть сказать о предложение харитонов николай михайлович разрабатывать отдельный проект федеральный закон для развитие дальний восток. мы сейчас, в начало 2017 год, к это, на наш взгляд, подходить, и предпосылка, и условие, чтобы это сделать, создавать. посмотреть на тот корпус закон, нормативный правовой акт, который сформировывать и определять особенность предоставление земля на дальний восток, установление цена на электроэнергия на дальний восток, создание территория опережающий развитие, свободный порт владивосток, осуществление регулирование, контроль, надзор, осуществление инвестиционный-экономический деятельность, — это все уже сегодня у мы быть и в совокупность это действительно претендовать на самостоятельный федеральный закон. вполне возможно, что такой род решение создавать бы более прочный и надежный законодательный база для развитие дальний восток.
второй и третий предложение прозвучать от юрий витальевич росляк, когда наш уважаемый коллега переходить к часть предложение. юрий витальевич, мы ваш предложение полностью поддерживать и считать правильный в особый порядок утверждать стратегия социально-экономический развитие дальний восток, не дожидаться 2019 год, ну, если что-то у мы в 2019 год поменяться, вносить корректива. у мы она готовый, уже более год, и вы знать об это, я вы рассказывать, но мы она утверждать в рамка существующий законодательный поле не мочь — давать это сделать, мы поддерживать этот предложение. также мы поддерживать и ваш второй предложение — по решение в особый порядок проблема сбалансированность бюджет регион дальний восток.
много иной предложение прозвучать в этот зал: и о решение проблема развитие рыбный отрасль, и о преодоление сложность с осуществление предпринимательский деятельность в северный территория дальний восток, и о решение задача, связывать с подготовка квалифицированный кадры, — они, пожалуй, системно валентина николаевна суммировать в свой доклад. мы согласный работать с вы над весь этот особый проблема, находить для они особый решение.
и еще один предложение, последний. я хотеть бы отмечать, это не прозвучать сегодня, хотя быть вопрос: "почему гектар давать? давать больше давать!" вчера на встреча с фракция такой предложение вносить плотник владимир николаевич: тот, кто...  (микрофон отключать.)
председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. пожалуйста, добавлять тридцать секунда.
галушка а. с.  ...тот, кто получать один гектар и осваивать он — именно при этот условие! — давать еще 10 гектар. на мой взгляд, очень ценный и полезный предложение, который мы услышать в стена государственный дума.
еще раз, уважаемый коллега, благодарить вы. вячеслав викторович, отдельно вы благодарить за предоставлять возможность. спасибо.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо большой, александр сергеевич.
спасибо, юрий витальевич.
коллега, мы с вы завершать рассмотрение данный вопрос.
по ведение — решульский сергей николаевич, пожалуйста.
решульский с. н., фракция кпрф. 
вячеслав викторович, я действительно по ведение "правительственный час". очень хороший разговор состояться, прекрасный доклад министр, интересный выступление наш коллега, товарищ, в тот число вчера, позавчера во фракция. мы сейчас по ваш инициатива корректировать регламент (в то, что касаться "правительственный час"), но в действующий часть шестнадцатый статья 41 говориться, что госдума мочь давать поручение профильный комитет о подготовка проект постановление по обсуждать тема, в частность вот именно по весь этот вопрос, который сегодня обсуждаться и который поддерживать министр. мы мочь бы поручать комитет по дальний восток подготовить проект постановление, который можно быть вносить в соответствие со статья 94, а в близкий время мы, наверное, все проголосовать только в его поддержка. вот у я такой предложение.
председательствующий. спасибо, сергей николаевич. действительно, вы правый, у мы быть такой право и быть этот возможность. сейчас идти работа над регламент в часть как раз более эффективный рассмотрение вопрос в рамка "правительственный час", обсуждение доклад, это должно быть результативный именно посредством принятие такой постановление. если у коллега не быть возражение, давать мы давать поручение комитет по региональный политика и проблема север и дальний восток — попросить подготовить к очередной заседание проект постановление, который мы мочь бы с вы рассматривать и затем опубликовывать в "парламентский газета".
николай михайлович, у вы нет возражение?
включать харитонов николай михайлович микрофон.
харитонов н. м. вячеслав викторович, я думать, что комитет согласный, и к пятница мы все подготовить.
председательствующий. хорошо.
коллега, принимать такой решение? принимать. спасибо.
возвращаться к 9-му пункт повестка день. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 116 уголовный кодекс российский федерация". доклад по этот вопрос сделать член совет федерация елена борисовна мизулина. мы с вы переходить к заслушивание содоклад член комитет по государственный строительство и законодательство ольга юрьевна баталина.
пожалуйста, ольга юрьевна.
баталина о. ю., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! комитет по государственный строительство и законодательство рассматривать представлять законопроект и предлагать он поддерживать по следующий основание.
после изменение, который быть вносить в уголовный кодекс российский федерация, а именно в статья 116, и в кодекс российский федерация об административный правонарушение, о дополнение статья 6.1 1 , за один и тот же правонарушение лицо нести различный наказание, причем этот наказание несоизмеримо разный, то быть в один случай ответственность административный, а в другой — уголовный. при это, обращать ваш внимание, в результат вносить изменение еще и исчезать возможность досудебный примирение сторона. для близкий лицо, состоять в родственный отношение, по суть, ситуация становиться более жесткий, так как исключать примирение сторона, а для лицо не близкий, не состоять в родственный отношение, возникать двухэтапный, двухступенчатый привлечение к ответственность: при первичный совершение правонарушение — достаточно жесткий, но административный ответственность, а при повторный совершение правонарушение лицо, который ранее быть привлекать к административный ответственность, привлекаться уже к уголовный.
естественно, такой ситуация не мочь находить поддержка в общество, потому что она ставить близкий лицо в социально уязвимый положение. ошибочный быть бы думать, что теперь человек, не состоять в родственный отношение, не нести ответственность за побои, как это часто пытаться подавать. напротив, с один сторона, вот этот двухэтапный система привлечение к ответственность позволять привлекать к разумный ответственность тот, кто совершать побои во время эмоциональный напряжение, не иметь умысел серьезный причинение вред, ведь ситуация в жизнь бывать разный. с другой сторона, если человек умышленно совершать такой действие неоднократно, он быть привлекаться к уголовный ответственность. административный ответственность, обращать ваш внимание, тоже достаточно жесткий: это штраф до 30 тысяча рубль, а для многие наказание рубль являться гораздо более действенный, чем обязательный или исправительный работа, который предусматривать сегодня по статья 116 уголовный кодекс; это административный арест на срок до пятнадцать сутки; это обязательный работа до сто двадцать час. если этот мера административный ответственность человек не останавливать и правонарушение совершать они повторно, он быть привлекаться к уголовный ответственность.
в этот смысл, как вы видеть, внесение изменение, объединение весь, совершать подобный род правонарушение, в один группа лицо, подлежать единый ответственность, никак не выводить кто-то из-под ответственность и не делать побои социально одобрять действие. отношение общество к побои быть, есть и оставаться жесткий, но не быть разделение на два лагерь, не быть расслоение с точка зрение степень родство, нет вот этот неопределенный формулировка "близкий лицо", когда достаточно трудно понимать, о кто идти речь: быть не только человек, состоять в родство, но и человек, совместно ведущий хозяйство, что необходимо доказывать. при это, как уже отмечать елена борисовна, действительно, привлекать к уголовный ответственность по статья 116 достаточно просто — это происходить по заявление лицо, без медицинский освидетельствование, соответственно, мировой судья, выносить решение, основываться только на показание лицо.
часто возникать вопрос: не усугублять ли мы то самый ситуация с семейный насилие? нет! еще раз повторять: двухэтапный ответственность достаточно серьезный, она позволять профилактировать подобный род правонарушение, а в случай, если человек не останавливаться, — привлекать он к уголовный ответственность. при это надо понимать, что существующий ответственность по статья 116 — это в основной исправительный, обязательный и принудительный работа, и человек нести наказание, совместно проживать с лицо, который не так давно этот побои наносить. никто еще уголовный ответственность не делать ни терпимо, ни добрый и не восстанавливать разрушать отношение между человек, к сожаление, поэтому мы прекрасно понимать, что в данный ситуация нужно принимать взвешивать решение.
правительство российский федерация в свой отзыв поддерживать законопроект, высказывать замечание мы рассматривать ко второй чтение. верховный суд российский федерация не иметь замечание по указывать законопроект.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, ольга юрьевна.
быть ли вопрос к докладчик и к содокладчик?
включать режим запись на вопрос, пожалуйста.
показывать список.
пожалуйста, иванов сергей владимирович.
иванов с. в. спасибо большой.
я хорошо помнить дискуссия, когда мы ровно год назад принимать тот законопроект в первый чтение, и, по-моему, он вступать в сила в июнь прошлый год. я не знать, кто располагать данный информация, но вот сказать, за этот период сколько быть привлекать родитель, который в воспитательный цель шлепнуть свой ребенок по поп, или, ну, не знать, муж, который не очень вежливо обходиться со свой жена? быть такой статистика у кто-нибудь?
председательствующий. кто отвечать на этот вопрос?
пожалуйста, ольга юрьевна.
баталина о. ю. уважаемый сергей владимирович, учитывать, что сейчас только начало январь, естественно, сводной статистика о привлечение к ответственность по подобный статья просто нет, она не сводить. как только она быть, мы обязательно проинформировать об это заинтересованный депутат.
председательствующий. пожалуйста, сапко игорь вячеславович.
сапко и. в., фракция "единый россия". 
наверное, елена борисовна вопрос.
мы прекрасно понимать, что при принятие закон разница в квалификация побои в качество уголовный наказуемый деяние либо административный правонарушение, по суть, быть только в часть мотив их совершение, в частность, например, исходить из хулиганский побуждение. хотя установление наличие хулиганский побуждение, с мой точка зрение, носить весьма субъективный характер. хотеть бы уточнять, не повлечь ли это впоследствии нарушение при квалификация побои и, по суть, перевод побои в разряд административный правонарушение, ну, или наоборот?
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон мизулина. коллега, включать по карточка шеин.
у мы что, нет возможность организовывать рабочий место для член совет федерация, как для автор, субъект право законодательный инициатива? это я к секретариат обращаться.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. ну, я об это и говорить, да.
пожалуйста, елена борисовна, включать.
мизулина е. б. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат, игорь вячеславович! я хотеть бы обращать ваш внимание, что, когда верховный суд — а это быть законопроект верховный суд — вносить предложение о то, чтобы переводить часть первый статья 116 (это в июнь прошлый год) в разряд административный, он приводить статистика за несколько год, вы она мочь тоже посмотреть. она таков: 95 процент весь уголовный дело, который возбуждаться по часть первый статья 116, заканчиваться назначение наказание без лишение свобода, каждый второй уголовный дело заканчиваться прекращение этот уголовный дело в связь с деятельный раскаяние либо примирение сторона. то быть даже с точка зрение рациональный организация процесс (ведь любой процесс — это очень дорого) такой род борьба с преступность, профилактика правонарушение неэффективный, поэтому и быть предлагать перевод в более разумный система административный правонарушение, где — вот ольга юрьевна очень обоснованно сейчас докладывать — складываться адекватный система. посмотреть, как это быть работать.
просто сейчас, когда мы говорить: давать мы статистический данные, я хотеть бы обращать внимание на то, что полгода назад верховный суд, обобщать судебный практика за несколько год, приводить веский аргумент, поэтому давать все-таки соглашаться с этот позиция и попробовать по этот схема работать.
председательствующий. пожалуйста, смолин олег николаевич.
смолин о. н., фракция кпрф. 
уважаемый елена борисовна, у я вопрос почти философский. как известно, практически весь фракция в государственный дума, по крайний мера весь, который считать себя оппозиционный, высказываться против ювенальный технология, то не менее закон быть принимать двести тридцать три голос фракция "единый россия", одобрять совет федерация, весь три правовой управление он пропускать, президент закон подписывать — как можно это трактовать: как необходимый случайность или как случайный необходимость?
председательствующий. кто отвечать? пожалуйста, елена борисовна.
мизулина е. б. уважаемый олег николаевич, вы видеть, как проходить принятие закон, — не случайно оно быть в конец сессия, и, к сожаление, обсуждение этот поправка не быть, поэтому все друг на друг ориентироваться: раз дума проголосовать — совет федерация тоже и так далее, то быть это только результат спешка. и вот здесь я хотеть поддерживать спикер вячеслав викторович, который обоснованно говорить: надо разделять второй и третий чтение и реально обсуждать поправка. тогда мы ошибка не допускать бы.
председательствующий. пожалуйста, пушкин оксана викторовна.
пушкин о. в., фракция "единый россия". 
и все-таки пара цифра — у я нет основание не доверять мвд, как у елена борисовна мизулина. итак, шестьсот тысяча женщина в россия ежегодно подвергаться насилие со сторона партнер, каждый третий российский женщина партнер избивать регулярно, от рука родитель погибать до три тысяча ребенок в год. как сказать наш президент, наш национальный традиция — шлепнуть или таскать за волос — надо менять.
вопрос у я не философский, а практический. быть бы, наверное, логично до второй чтение на база два комитет (законодательный и комитет по вопрос семья, женщина и ребенок) организовывать "круглый стол" с участие не теоретик, а практик — уполномоченный по право ребенок, адвокат, который ежедневно сталкиваться с дело подобный род...  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста.
баталина о. ю. безусловно, проблема семейный насилие существовать. мочь быть, сложно оценивать ее масштаб — не все признаваться в то, что происходить дома, — но, уважаемый коллега, в проблема семейный насилие важно не то, какой ответственность, административный или уголовный, предусматривать за побои, который, напоминать, не влечь даже легкий ущерб здоровье (речь идти о синяк, о ссадина, что, конечно, тоже плохо), важный профилактика, важный возможность помогать человек, который в этот ситуация попадать. помощь заключаться, как вы понимать, не в то, что один из член семья мы привлекать к административный или к уголовный ответственность, — мы пресекать то самый возможность совершение такой действие в будущее.
если человек проживать совместно в один квартира, если они вести совместный хозяйство, если они, возможно, иметь единый финансовый источник совместный проживание, то мы прекрасно понимать, что привлекать к ответственность человек возвращаться в тот же самый квартира, вступать в тот же самый отношение, к сожаление связывать с физический насилие. поэтому рецепт лечение от семейный насилие, на мой взгляд, лежать, скоро, в социальный плоскость: в возможность обращение в реабилитационный центр, центр психологический поддержка, самый разный институт примирение, в возможность, в конец конец, просто временно помещать пострадать сторона (я умышленно не говорить "мужчина" или "женщина", ситуация в жизнь бывать самый разный) в такой центр, чтобы изолировать человек друг от друг, проводить реабилитационный работа. но такой возможность, к сожаление, у мы сегодня, я с вы абсолютно согласный, недостаточно.
что касаться дальнейший обсуждение законопроект, то, конечно, перед второй чтение мы проводить он в формат "круглый стол", в какой-то иной (быть, естественно, решать комитет), мы приглашать все, и если быть заинтересованный эксперт, который готовый в этот обсуждение принимать участие, — пожалуйста, мы готовый они приглашать и, думать, с ваш помощь это сделать.
председательствующий. спасибо.
по ведение — толстой петр олегович. пожалуйста.
толстой п. о., заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! у я только один стилистический замечание. поскольку мы обсуждать вопрос насилие в семья, я хотеть бы мой коллега оксана викторовна сказать, что слово "партнер", как я казаться, здесь неуместно. у мы существовать гражданский брак, существовать обычный брак, но говорить, что шестьсот тысяча женщина страдать от свой "партнер", — честно говорить, как-то звучать не очень...
председательствующий. по ведение — милон виталий валентинович. пожалуйста.
милон в. в., фракция "единый россия". 
спасибо большой. я тот же самый хотеть сказать (просить прощение, что не отменять): быть муж, жених, а также быть всякий непонятный, так сказать, форма, например любовник, сожитель, и это не партнер, у мы в российский законодательство вообще нет такой понятие — "партнер", предполагаться, что быть либо муж, либо жених, либо никто.
председательствующий. здесь еще александр дмитриевич давать трактовка, но совсем такой... радикальный. думать, коллега, что она иметь право на жизнь, но хорошо она не озвучивать.
пожалуйста, решульский сергей николаевич.
решульский с. н. позиция наш фракция выражать наш представитель юрий петрович синельщик, а у я вопрос к комитет, ольга юрьевна, к вы. вот сейчас все говорить, что надо "круглый стол" проводить, что в спешка принимать в прошлый раз закон и так далее. а тогда почему комитет предлагать давать на поправка три день со день принятие законопроект? что-то случаться в мир? почему три день-то?! почему я должный только в четверг и в пятница заниматься поправка и до суббота должный успевать вносить поправка — почему? я не согласный с концепция, который вы предлагать принимать.
вячеслав викторович, вы же, выступать, сейчас сказать, что демократия — это процедура, а что у мы там, уже рушиться, что ли, все? почему три день? объяснять я, пожалуйста.
баталина о. ю. спасибо большой за вопрос, сергей николаевич. если вы не согласный с концепция законопроект, то никакой количество время не помогать мы, наверное, он поправлять ко второй чтение, потому что концепция ко второй чтение мы менять не быть.
что касаться три день на поправка, действительно, ситуация в общество по этот законопроект достаточно накалять, и не случайно этот вопрос обсуждаться с президент российский федерация. в общество активно идти сбор подпись родительский общественность, и понятно почему: потому что каждый день действие указанный закон давать возможность привлечение родитель, и не только — весь гражданин, кто являться близкий лицо в соответствие с действующий редакция статья 116 уголовный кодекс, к уголовный ответственность, обеспокоенность очень серьезный. мы надеяться, что три день — совет дума предложение комитет поддерживать — быть достаточно, для то чтобы проводить работа, то более что подготовка законопроект ко второй чтение, разумеется, мы вести и в процесс подготовка его к первый.
председательствующий. по ведение — неверов сергей иванович.
неверов с. и., заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, насколько я помнить, данный законопроект стоять в повестка день на 21 декабрь для рассмотрение в первый чтение, то быть, по большой счет, у все, кто иметь желание вносить какой-то поправка, быть время они подготовить, поэтому этот три день вполне укладываться в логика, если бы мы рассматривать 21-го.
председательствующий. пожалуйста, плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в., председатель комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок, фракция кпрф. 
у я очень сложный положение сегодня. я очень сожалеть, что наш комитет ни в прошлый дума, ни в этот не принимать участие в разработка этот законопроект и даже соисполнитель не быть. но я привыкать всегда доверять павел владимирович крашенинников, потому что он все-таки высокий профессионал в свой дело, и я не думать, что он просто так бы вносить этот поправка в 116-ю статья.
у я при себя быть статистический данные по побои, по 116-й статья: весь в 2015 год в россия зарегистрировать 86 тысяча преступление, количество преступление на бытовой почва — 33 тысяча, в семейно-бытовой отношение — 16 тысяча, из они в отношение женщина — почти 10 тысяча, в отношение ребенок — почти 7 тысяча и так далее. но слушать член совет федерация мизулин...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время, пожалуйста.
плетнев т. в. ...я понимать, что, возможно, этот дело легко и просто решаться в суд, но, с другой сторона, я никак не мочь понимать сегодня: вот быть утверждение, что ударять однажды, даже несильный, он, в общий-то, ударять и второй раз тоже... почему мы, принимать полгода назад?.. сразу говорить, наш фракция тогда не голосовать за тот закон, и сегодня мы тоже еще думать, как мы поступать: с один сторона, я, как председатель комитет, обязанный поддерживать женщина, с другой сторона, я думать, поддерживать я они или нет вот такой опять спешный принятие законопроект, в который... я постоянно звонить, говорить о шлепок, волноваться и так далее. так общественность какой, кто волноваться — тот, кто бить, или тот, кто просто как теоретик против весь этот? кто бить, тот не звонить...  (микрофон отключать.)
председательствующий. время добавлять, тамара васильевна? вопрос, пожалуйста, задавать.
добавлять время плетневый тамара васильевна.
плетнев т. в. если мы сегодня принимать этот законопроект, исключать уголовный ответственность, перевести она в разряд административный, это улучшать положение дело и никто мы не быть ни докучать, ни звонить, сказать: все правильный? сказать, пожалуйста, вы уверенный в это?
председательствующий. спасибо.
баталина о. ю. спасибо за вопрос.
уважаемый тамара васильевна, понятно, что мнение в общество всегда быть разный, потому что весь человек разный и жизненный ситуация бывать разный. мы не отменять, как вы говорить, уголовный ответственность, она оставаться, мы устранять правовой неопределенность, когда за один и тот же правонарушение наказывать два человек по-разному, только в зависимость от то, являться они близкий человек или не являться. побои не становиться ни легко, ни тяжело, степень агрессия не меняться, и только от семейный статус человек зависеть, какой ответственность он быть подвергать. именно этот правовой коллизия мы с вы сегодня и устранять, при это, разумеется, — и вы это видеть по текст законопроект — серьезный наказание сохраняться, я об это говорить. человек, склонный к физический насилие и совершать побои неоднократно, не уходить от уголовный ответственность, в случай если потерпевший подавать заявление, — в отношение его быть уголовный дело возбуждать.
так как ситуация бывать разный, мотив, причина совершение побои бывать разный, и для то, чтобы не доводить до крайность каждый такой жизненный ситуация, вводиться вот этот для весь гражданин единый, по суть, двухступенчатый система: жесткий административный ответственность, а если не останавливаться, следовать уголовный наказание.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать по данный вопрос? быть желающий.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
пожалуйста, иванов сергей владимирович.
иванов с. в. добрый день, уважаемый коллега! видеть, чем госдума заниматься? законопроект из серия: бить быть аккуратно, но сильно, что плохой.
я прекрасно помнить дискуссия, когда верховный суд представлять свой законопроект, тогда я приводить такой аналогия: я говорить тогда коллега из верховный суд, что, судя по их статистика, у мы субъект по этот статья — это такой асоциальный тип, который сначала не платить жена алименты и за это он ничто не быть, никакой уголовный ответственность, потом он угрожать она убийство за то, что она собираться написать в соответствующий орган заявление о то, что он она алименты не платить, ну а затем он она легко колотить, без причинение тяжкий и средний тяжесть вред здоровье, и он опять за это ничто не быть. вот такой закон принимать в прошлый созыв!
что касаться сегодняшний тема. мы этот вопрос подробно обсуждать с гарри владимирович минх — он человек очень грамотный, юридически подковывать... вот то, что мы сейчас убирать из закон норма о близкий родственник, абсолютно ничто не менять. какой быть рано схема? я совершенно согласный, если два человек друг друг, так скажем, начищать лицо, то за что же они отправлять в место не столь отдаленный, если даже один из они это сделать из хулиганский побуждение? кстати, гарри владимирович подсказывать, что, оказываться, побуждение бывать не только хулиганский, но и воспитательный: помнить, один тренер поколотить свой спортсменка за то, что она проигрывать поединок, — вот, оказываться, в воспитательный цель можно побивать. то быть за это сажать нельзя, мы за этот дело ты привлекать к административный ответственность, если же второй раз так сделать, то уже наступать уголовный ответственность. вот добавлять или убирать из закон категория "близкий лицо", мы с вы абсолютно ничто не менять, потому что, когда не быть этот категория, все равный действие закон на они распространяться, появляться этот категория — все оставаться также: "а равно из хулиганский побуждение..." и далее, далее.
после принятие данный закон взбелениться некий социальный категория: "как же так, я не смочь ребенок давать подзатыльник — я за это тут же посадить". поэтому я и спрашивать о то, какой появляться статистика после то, как вы в новый редакция принимать данный статья. многий ли родитель лишать родительский право или административно оштрафовать за то, что они ребенок по поп отшлепывать, ремень ударять, в угол поставлять? нет такой статистика, коллега! мы сейчас из пустой в порожний переливать, а все почему? потому что, мочь быть, какой-то судья-самодур показываться, что родитель нехорошо поступать со свой ребенок, не так он наказывать. и после принятие этот закон быть точно такой же ситуация, потому что, исключать этот категория из текст статья мы абсолютно она не исключать по факт, и такой же судья-придурок, извинять за выражение, гипотетически мочь принимать глупый решение. поэтому, уважаемый коллега, давать вернуться к выборность судья.
председательствующий. пожалуйста, рыжак николай иванович.
рыжак н. и., фракция "справедливый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат государственный дума! не собираться я выступать, но, как отец, как человек, который прорабатывать в орган государственный безопасность не один десяток год, я хотеть бы обращать ваш внимание на один обстоятельство. мы, вообще-то, какой государство с вы строить? демократический. мы даже в отношение молодой человек, если улавливать признак сбор информация для передача противник, и то пытаться убеждаться, насколько обоснованный мотивация этот готовиться преступление, насколько он серьезно готовиться к этот преступление, и только в крайний случай принимать решение о привлечение он к уголовный ответственность как к последний мера воздействие и с цель предотвращать преступление. поэтому профилактика всегда быть острый и наиболее эффективный средство не только воспитание отдельный лицо, но и предотвращение негативный процесс в целое.
я казаться, что ужесточение ответственность, уголовный политика — это неверный путь, особенно в такой деликатный сфера человеческий отношение, как семейный отношение. вместо то чтобы развивать в государство демократический институт — в рамка деятельность милиция, общественность, школьный, детсадовский подготовка, воспитание культура поведение в семья, мы не слушать этот два мудрый женщина — елена борисовна и ольга юрьевна — и скатываться к применение уголовный мера. да ни в кой случай! мы весь ответственный за общий ситуация в страна, и от наш культура, внутренний, человеческий культура зависеть и крепость наш семейный узы, и все остальное.
подумать еще раз: никогда еще ужесточение мера уголовный ответственность не приводить к эффективный достижение нужный результат.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, николай иванович.
синельщик юрий петрович, пожалуйста.
синельщик ю. п. выступление от фракция.
уважаемый коллега, фракция кпрф не быть поддерживать законопроект.
напоминать: статья 116 уголовный кодекс российский федерация вводить в действие в 1996 год и предусматривать уголовный ответственность за нанесение побои и иной насильственный действие, причинять физический боль, независимо от мотив их совершение и наличие родственный или иной близкий отношение между виновный и потерпевший.
федеральный закон от 3 июль 2016 год под предлог избыточность уголовный наказание указанный насильственный действие, впервые совершать на почва личный неприязненный отношение, в тот число в отношение ребенок, включая младенец и малолетний, а также в отношение инвалид, старик и беременный женщина, быть декриминализировать, за исключение случай их совершение в отношение член семья и другой близкий лицо, перечень который приводить в примечание к статья 116.
фракция кпрф, как и другой оппозиционный фракция, не поддерживать этот закон, однако двести тридцать три депутат думский большинство, около 52 процент, проголосовать за он в третий чтение. в результат принятие этот псевдолиберальный новация уголовный ненаказуемый становиться факт избиение и физический надругательство над ребенок и иной лицо, совершать в организация, на улица, в иной общественный место. но это не "закон о шлепок", как он называть елена борисовна мизулин в доклад, повторять, этот закон не вводиться никакой шлепка.
формально состав преступление в действие родитель, применять такой шлепка, предусматриваться и в советский время, и в уголовный кодекс 96-го год, однако такой дело не возбуждаться, в связь с то что и при ссср существовать, и в уголовный кодекс 96-го год существовать понятие материальный состав преступление. то быть то, что сформулировать в часть второй статья 14 уголовный кодекс: "не являться преступление действие (бездействие), хотя формально и содержать признак какой-либо деяние, предусмотренный настоящий кодекс, но в сила малозначительность не представлять общественный опасность". на основание этот "по шлепок" уголовный дело, совершенно правильный, никогда не возбуждаться до недавний время. возбуждать они становиться наш правоохранитель не с июль 2016 год, когда быть принимать последний вариант статья 116, а примерно два-три год назад под воздействие либеральный веяние с запад, что, мол, в воспитание ребенок недопустимо никакой насилие.
автор новый законопроект предлагать исключать из 116-й статья уголовный кодекс уголовный ответственность за побои в отношение близкий лицо, оставлять при это уголовный ответственность за побои или иной насильственный действие, причинять физический боль, совершенный из хулиганский побуждение, по мотив политический, идеологический, расовый, национальный или религиозный ненависть или вражда либо по мотив ненависть или вражда в отношение какой-либо социальный группа. сторонник новый законопроект говорить, что ныне действовать редакция 116-й статья носить дискриминационный характер в отношение член семья, нарушать уголовно-правовой принцип справедливость и соразмерность наказание, закреплять в статья 6 уголовный кодекс. казаться бы, все логичный, однако в уголовный законодательство после принятие этот закон появляться новый и еще более страшный перекос. так, не понести уголовный наказание отец, который в пьяный угар, схватывать за нога свой семимесячный ребенок, мешать он спать, швырнуть он в другой конец комната, ребенок при это отделываться кровоподтек; не быть наказывать в уголовно-правовой порядок за побои и дочь, который избивать свой неходячий мать, требовать от она либо наконец-то вставать, либо отправляться в могила. я здесь приводить конкретный случай из судебный практика. с другой сторона, повлечь уголовный ответственность удар, если хотеть — шлепка, наносить один человек другой, если такой шлепка, такой удар сопровождаться враждебный выкрик идеологический, национальный, религиозный характер в адрес потерпеть.
предлагать изменение в статья 116 уголовный кодекс российский федерация вызывать обоснованный тревога у специалист: психиатр, педагог, криминолог. и в связь с излагать фракция предлагать сохранять уголовный ответственность за нанесение, в тот число однократный, побои, за совершение иной насильственный действие, причинять физический боль, в отношение несовершеннолетний, беременный женщина, а также лицо, находиться в беспомощный состояние, независимо от мотив и место совершение указанный преступление. соответствующий поправка к законопроект фракция вносить. в случай их принятие во второй чтение мы поддерживать законопроект.
что же касаться шлепок, то на этот счет должный давать соответствующий разъяснение верховный суд российский федерация — что являться материальный состав преступление, предусмотренный статья 116 уголовный кодекс российский федерация, какой деяние являться общественный опасный и подлежать уголовный ответственность.
в заключение хотеть отмечать, что на аналогичный законопроект, который вносить член совет федерация мизулин отдельно, правительство 3 август 2016 год давать отрицательный отзыв.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, нилов олег анатольевич.
нилов о. а. уважаемый коллега, фракция, наш коллега обсуждать законопроект, и принимать решение поддерживать концепция законопроект в первый чтение, но у мы развертываться довольно-таки бурный дискуссия, в ход который в тот число один из член совет федерация, беляк антон, выступать категорически против. по какой причина? я сейчас по его просьба приводить его аргументация. хороший идея, и она поддерживать абсолютно весь, идея, касаться этот самый "шлепок", — мы слышать уже двадцать раз, наверное, этот слово с трибуна, — но только в закон этот слово нет! тогда давать конкретизировать, что быть шлепок, что быть подзатыльник, что быть затрещина, что быть щелбан, а что быть удар кулак пьяный отец, который решать "воспитывать" сын или дочка, а то более жена! да, синяк, ссадина, как сказать докладчик, ерунда, заживать — ну как это?! извинять, кто-то ходить с синяк неделя? кто-то готовый вот это считать ерунда? я, например, не согласный, и я считать, что миллион русский женщина, — как там говориться? — муж битый, они не соглашаться вот с тот смешение, о который здесь сегодня идти речь. воспитывать ребенок надо в трезвый состояние, я особенно это подчеркивать, я считать, что за шлепок, за затрещина, отпускать в пьяный вид, нужно привлекать даже гораздо жесткий, чем сегодня. еще раз говорить, что нельзя смешивать отношение с жена, взрослый член семья и воспитание ребенок, их воспитание какой-то затрещина и шлепка!
вот статистика, который вчера приводить антон беляк — я он доверять — на заседание фракция: 14 тысяча женщина убивать за год вот такой муж. все мочь начинаться с затрещина, с пощечина, но рано или поздно заканчиваться убийство. кстати, обратный, так сказать, статистика не мало печальный: 10 тысяча муж убивать жена. что касаться такой ситуация, можно, наверное, соглашаться с мой коллега, что ужесточение наказание не приводить к результат, — а смягчение приводить к результат? давать обо весь это действительно поговорить, все взвешивать, если нужно, конкретизировать понятие, но не быть смешивать ювенальный проблема с проблема побои в отношение жена, взрослый, совершеннолетняя ребенок, родитель в один законопроект.
вот такой предложение вчера прозвучать, и я о он сообщать и от себя, и от антон беляков.
фракция поддерживать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, окунев ольга владимировна.
окунев о. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! идея декриминализация законодательство принадлежать президент, он поручать вывести преступление, который не представлять общественный опасность, из состав уголовный, но, наоборот, с принятие закон увеличиваться число лицо, который можно привлекать к уголовный ответственность. близкий лицо представлять меньший опасность, чем иной лицо, — коллега, ведь мы весь кто-то близкий человек! согласно статья 19 конституция все равный перед закон. в общество быть лицо, который тиражировать мнение о то, что в российский семья царить насилие, что семья сегодня являться место, с их слово, насилие и подавление личность, а не взаимопонимание. я казаться, что близкий человек в семья друг для друг представлять меньший опасность, чем иной лицо, и мы сегодня, коллега, здесь выступать, говорить о разность наказание, что абсолютно несправедливо.
ключевой вопрос, который подымать родитель в россия, являться вопрос установление порог невмешательство государство в семейный жизнь, закрепление этот принцип на законодательный уровень. послушать, коллега, когда родитель из благой побуждение останавливать ребенок, не давать он попадать в опасный положение, если мама дергать ребенок за рука, чтобы он не протягивать свой пальчик к розетка, если мама или отец бить по рука, когда ребенок тянуться к наркотик или когда он мочь попадать под двигаться транспорт на дорога, — это уголовный преступление, за это следовать наказывать? сказать, кто из вы знать множество пример, когда уголовный наказание помогать сохранять семья? какой вернуться близкий человек в семья? кто он после тюрьма взять на работа? по-настоящему, я казаться, очень травматичный для ребенок как раз таки разлука с близкий человек — мы с вы знать, какой количество ребенок бежать из интернат в семья.
наш фракция категорически против насилие в семья, мы никогда не быть поддерживать идея воспитание ребенок через насилие — ни в какой вид! — точно никогда не быть говорить, что бить ребенок хорошо. насилие в семья действительно быть, и с это надо бороться профилактический мера.
коллега, давать голосовать за бюджет, поддерживать проект фракция "единый россия", в который предусматривать ремонт дом культура, где мочь провожать время семья, ремонт спортивный зал. президент накануне новый год подписывать закон об организация безопасный отдых ребенок...
от фракция, вячеслав викторович.
председательствующий. да, выступление от фракция. пожалуйста.
окунев о. в. ...и в этот закон находить отражение положение, касаться отдых ребенок, находиться в трудный жизненный ситуация. мы с вы проголосовать за этот закон — давать и далеко совершенствовать наш законодательство.
сегодня спикер парламент, уважаемый вячеслав викторович, в свой вступительный слово обращать внимание на то, что необходимо учитывать мнение избиратель, общественный организация при принятие закон, — так вот как раз родительский общественный организация собирать и передавать много двести тысяча подпись против закон, который действовать сегодня. поэтому с учет мнение в тот число общественность, с учет результат нулевой чтение, который проходить по предлагать проект закон в общественный палата, фракция "единый россия" поддерживать данный законопроект и предлагать другой фракция тоже проголосовать в его поддержка.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, полномочный представитель президент в государственный дума, быть желание выступать? нет. полномочный представитель правительство в государственный дума? нет. заключительный слово докладчик?
пожалуйста, елена борисовна мизулина.
мизулина е. б. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! я благодарить все, кто принимать участие в этот обсуждение, но хотеть бы сделать несколько замечание, или комментарий.
прежде все давать не быть манипулировать цифра. я обращать ваш внимание на то, что такой показатель, как родственный или иной семейный отношение между потерпевший и обвиняемый, становиться фиксироваться с 2015 год, то быть первый статистический данные получать за 2015 год. доля насильственный преступление, который совершаться в семья, применительно к общий количество преступление из весь группа насильственный — обращать внимание, у мы они шестьдесят состав, это не только статья 116 ук — составлять 0,07 процент в 2015 год. в 2014 и 2013 год этот показатель не фиксироваться, выделять преступление на бытовой почва, но это тот преступление, который совершать по бытовой мотив. мвд трактовать этот мотив такой образ — личный неприязнь, ненависть и так далее, но необязательно преступление совершать родственник. поэтому очень осторожно надо обращаться с цифра, ни о какой шестьсот тысяча женщина, который становиться жертва насилие, не мочь идти речь, это данные, скоро, некоммерческий организация, но давать объективно оценивать такой данные: сегодня доступ к грант, к бюджетный средство со сторона общественный организация, заниматься профилактика насилие, обусловливать, в частность, то, что в общество этот тема являться актуальный, тенденция признавать опасный, угрожать и так далее, то быть это фактический обоснование собственный существование, что тоже надо учитывать.
я хотеть вы приводить другой пример, из реальный практика за последний полгода, это то, что уже быть сегодня, и это то, что относиться именно к 116-й статья, я не быть комментировать случай убийство, они никакой отношение к 116-й статья не иметь, я не быть комментировать ситуация, который приводить в пример юрий петрович синельщик, когда отец бросать семимесячный ребенок, быть кровоподтек, — это не 116-я статья, при наличие медицинский заключение применяться уже другой статья уголовный кодекс. и в то, что в последний год все становиться подгонять под 116-ю статья именно в сила очевидность этот преступление, легкость раскрываемость, то, что под рука и обвиняемый, и подсудимый, быть опасность.
так вот, я приводить пример, это то, что сейчас находиться на стадия следствие, и от мы зависеть, что и как быть.
тула. отбирать девочка у родитель. девочка приходить в школа с синяк на лоб. она спрашивать: "откуда?" она говорить: "я стукнуться о стенка". не поверять, извещать полиция, возбуждать уголовный дело. вызывать мать, мать говорить: "никакой побои не быть". в конец конец выясняться, что младший брат деревянный кубик стукнуть по лоб девочка, но дело прекращать нельзя, оно идти в суд, и ребенок, старший девочка, школьница, отбирать.
другой пример. москва. девочка семнадцать год, то быть уже достаточно взрослый, красть у родитель деньги, который откладывать на покрытие процент по ипотечный кредит, и прогуливать они, возвращаться вечер домой. что делать родитель, сказать, пожалуйста? конечно, ругань, и мать давать пощечина девочка. тот в семнадцать год, конечно, это обидно, и она бежать в полиция — возбуждать уголовный дело; полицейский приходить в дом к родитель, а там во весь уже разбираться, все уже примиряться, отец пойти с девочка, часть деньги он удаваться вернуть — а дело прекращать невозможно. более то, родитель угрожать: мы отбирать у вы младший ребенок, сын пять год.
и вот такой ситуация в семья с описание конкретный факт родительский общественность только сейчас собирать сто пятьдесят, мы вы представлять этот доклад. по данные, который иметься сегодня у уполномоченный по право ребенок... это, повторять, пока только предварительный данные, ольга юрьевна баталина правильно сказать, что мы получать окончательный данные чуть-чуть поздно. речь идти уже о возбуждение такой уголовный дело, который невозможно прекращать, они вестись порядок пять тысяча, это то, что касаться ребенок.
обращать внимание еще на один факт. в 2015 год прокурор республика хакасия проводить исследование дело, возбуждать по 116-й статья. в 2015 год уже быть этот тенденция: 40 процент дело быть возбуждать без достаточный основание, 57 процент возбуждать в отношение мать-одиночка, который работать повар, гардеробщица, продавец, за то, что они использовать ремень по отношение к ребенок. за что использовать? за курение — чтобы не курить, в школа не ходить, плохой успеваемость... плохой метод, да, это правда, надо работать с родитель! а как еще мочь воздействовать, особенно мать-одиночка?! причем мать позитивный, говорить прокурор. и что, мы такой образ быть разрушать семья?!
председательствующий. добавлять минута.
мизулина е. б. мы быть потворствовать то, чтобы обязательно быть судимость, уголовный наказание назначаться единственный родитель, который пытаться... даже если и использовать этот метод, то в воспитательный цель?! поэтому на самый дело не нужно перебарщивать.
а коммунист, фракция кпрф я хотеть бы сказать: сто год назад вы уже наносить гигантский удар по традиционный семья — декрет от 18 декабрь 1917 год, который разрушать брак, разрешать свободный развод. я обращать внимание и на кодекс закон о брак, семья и опека 1926 год, который готовить бухарин, там впервые быть вводить такой основание для лишение родительский право, как неправильный воспитание ребенок, только никто не сказать, что это такой. и знать, что говорить бухарин? способность родитель воспитывать ребенок гораздо редко встречаться, чем рожать ребенок, государство должно они воспитывать. именно ребенок разрушать оплот царизм — консервативный семья, потому что они быть подслушивать, подсматривать и доносить на свой родитель, и они сделать изнутри семья то, что большевик тогда, сто год назад, сделать не смочь. не давать сделать это сейчас!
спасибо за внимание.  (аплодисменты. шум в зал.)
председательствующий. спасибо, елена борисовна.
заключительный слово предоставляться содокладчик.
пожалуйста.
баталина о. ю. уважаемый коллега, я благодарить вы за содержательный, очень неравнодушный обсуждение этот тема. мы понимать, что в общество разный точка зрение, в тот число и на этот проблема, и, разумеется, быть, даже несмотря на сжатый срок, тщательно готовить законопроект ко второй чтение.
единственный, я просить вы не создавать впечатление, что, переводить данный правонарушение из уголовный в административный, мы то самый, по суть, девальвировать ответственность как таковой. когда вы говорить, что сегодня приниматься решение о то, чтобы снимать ответственность за побои, вы должный понимать, что штраф в размер 30 тысяча рубль, административный арест на срок пятнадцать сутки, сто двадцать час обязательный работа — это серьезный административный ответственность, и с точка зрение влияние этот ответственность на конкретный обвиняемый, вы знать, еще большой вопрос, какой мера ответственность быть работать более эффективно. действительно, нужно время, чтобы оценивать принимать мы изменение, но факт, что мы восстанавливать правовой чистота: за один и тот же правонарушение человек быть нести одинаковый ответственность, — этот решение взвешивать и выверять.
просить вы законопроект поддерживать и в случай заинтересованность принимать активный участие в разработка поправка ко второй чтение. мы ждать ваш поправка, внимательно относиться к их рассмотрение и обсуждение. надеяться, мы удаваться принимать взвешивать, выверять решение, который не раскалывать общество, а объединять.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 116 уголовный кодекс российский федерация", вопрос 9 повестка день.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 54 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	368 чело.	81,8 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	370 чело.
не голосовать	80 чело.	17,8 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение принимать.
уважаемый коллега, продолжать рассмотрение законопроект первый чтение.
11-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение в часть уточнение полномочие орган государственный жилищный надзор". доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр строительство и жилищно-коммунальный хозяйство российский федерация андрей владимирович чибис.
пожалуйста, андрей владимирович.
чибис а. в., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр строительство и жилищно-коммунальный хозяйство российский федерация. 
добрый день, уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! предлагать правительство законопроект направлять на повышение эффективность защита право гражданин в случай недобросовестный действие ресурсоснабжающий и управлять организация, уклонение их от установка, замена либо обслуживание соответствующий прибор учет.
сегодня процедура следующий: гражданин, потребитель, собственник жилой помещение обращаться в орган жилищный надзор, который провожать соответствующий проверка, но для привлечение к ответственность организация нужно отправлять материал в федеральный антимонопольный служба. к сожаление, очень часто в результат бюрократический волокита проходить пресекательный срок, срок привлечение к ответственность виновный юридический лицо или виновный должностной лицо, это два месяц.
законопроект предусматривать передача федеральный антимонопольный служба полномочие по привлечение к ответственность государственный жилищный инспекция. это позволять существенно сокращать и процедура, и срок, а самый главное — обеспечивать безусловный защита право простой потребитель в случай недобросовестный действие участник рынок.
просьба поддерживать соответствующий законопроект.
председательствующий. спасибо.
содоклад заместитель председатель комитет по государственный строительство и законодательство александр сергеевич грибов.
пожалуйста, александр сергеевич.
гриб а. с. уважаемый коллега, на заседание комитет быть рассматривать этот инициатива правительство. андрей владимирович сейчас довольно четко обозначать проблема, и комитет рекомендовать государственный дума этот инициатива поддерживать, потому что она как раз устранять вот этот ситуация, когда ресурсоснабжающий организация, знать, как сложный процедура привлечение к ответственность, осознанно идти на нарушение законодательство, а страдать в конечный счет человек.
председательствующий. спасибо.
коллега, вопрос докладчик, содокладчик?
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
куринный алексей владимирович, пожалуйста.
куринный а. в., фракция кпрф. 
у я вопрос к андрей владимирович.
андрей владимирович, насколько в процентный отношение фас, скажем так, проваливать свой функция? то быть они передавать соответствующий запрос, а они со свой сторона не составлять протокол вовремя, не доводить они до суд и не оштрафовать ресурсоснабжающий организация. это первый.
и второй момент. если проходить два месяц, то быть пресекательный срок, а счетчик не устанавливать, то в принцип быть же право проводить повторно процедура?
чибис а. в. спасибо за вопрос. я не становиться бы говорить о провальность действие то или иной орган, просто более чем в 50 процент случай, еще раз говорить, из-за бюрократический волокита виновный лицо уходить от ответственность.
что касаться повторный проведение проверка, то для это необходимый повторный обращение гражданин, другой основание для это у орган жилищный надзор нет. получаться, что потребитель, уже обращаться за защита свой законный право, должный еще раз обращаться по тот же самый вопрос, что, конечно, просто некорректный по отношение к наш налогоплательщик.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, сидякин александр геннадьевич.
сидякин а. г., фракция "единый россия". 
андрей владимирович, вы вопрос, тоже по статистика. сказать, пожалуйста, каков статистика по оприборивание коллективный прибор учет?
второй вопрос касаться количество обращение, который поступать в орган жилнадзор: каков процент обращение, связывать с правомерность начисление плата и, соответственно, правомерность использование показание коллективный прибор учет?
чибис а. в. спасибо за вопрос. что касаться оприборивание общедомовый прибор учет, коллективный прибор учет, оприборивать порядок 50 процент многоквартирный дом. в отношение индивидуальный прибор учет показатель существенно высокий — много 70 процент. это оперативный данные на январь 2017 год.
что касаться количество обращение, то, по результат 670 проверка, проводить орган жилищный надзор за девять месяц прошлый год, порядок 46 тысяча обращение — это жалоба, связывать с начисление плата за жилищно-коммунальный услуга, и примерно 20 процент из этот 46 тысяча обращение касаться правомерность действие соответствующий организация, уклонение от установка, замена либо обслуживание прибор учет.
председательствующий. уважаемый коллега, в соответствие с регламент объявляться перерыв до 16.00.
напоминать, что согласно принимать решение сегодняшний пленарный заседание завершаться в 19.00, то быть продлять на час.
здание государственный дума. большой зал. 11 январь 2017 год. 16 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков   (после перерыв)
председательствующий. коллега, приготавливаться к регистрация, пожалуйста. просить зарегистрироваться.
включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 18 сечь.)
присутствовать	404 чело.	89,8 %
отсутствовать	46 чело.	10,2 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	46 чело.	10,2 %
результат: кворум быть
кворум быть.
продолжать заседание, рассматривать законопроект под пункт 11 повестка день, задавать вопрос.
нилов ярослав евгеньевич, пожалуйста.
нилов я. е.,  председатель комитет государственный дума по труд, социальный политика и дело ветеран, фракция лдпр.
уважаемый андрей владимирович, как известно, срок служба индивидуальный счетчик электроэнергия — десять год, но об это, к сожаление, знать не весь владелец квартира, и вот "мосэнерго" регулярно распространять объявление, что надо заменять счетчик, причем спустя три-пять год после то, как срок служба истекать. вот не получаться ли так, что из-за счетчик, который уже работать вне рамка срок служба, то быть работать некорректный, можно сказать, недействительный, начинать гражданин привлекать к ответственность этот же жилинспектор?
и просить обращать внимание вообще на поведение жилинспектор в москва: конечно, речь не обо все, но в целое складываться впечатление, что там, где тсж работать хорошо, в тот число они награждать правительство москва за успех, ходить-бродить этот инспектор, по надуманный причина привлекать к административный ответственность, который потом ложиться на плечо собственник жилой помещение в многоквартирный дом. вот быть опасение, что начинать...  (микрофон отключать.)
чибис а. в. ярослав евгеньевич, речь идти об ответственность не потребитель, не собственник жилой и нежилой помещение, а организация, который не выполнять свой обязательство по закон, поэтому закон никакой дополнительный нагрузка на простой потребитель не возлагать.
что касаться некорректный поведение отдельный жилинспектор, если такой факт у вы иметься, я просить я этот факт представлять, потому что, безусловно, мы весь вместе бороться за то, чтобы система жилищный инспекция быть эффективный, корректный и защищать именно интерес потребитель и собственник жилой помещение.
председательствующий. катасонов сергей михайлович, пожалуйста.
катасонов с. м. андрей владимирович, понятно, что мы хотеть повышать эффективность, но от вы, как от человек, который владеть реальный информация (и сегодня вы уже называть цифра, процент и доля), хотеться бы все-таки услышать не просто о то, что для исполнение данный закон не потребоваться никакой средство из федеральный бюджет, а все-таки какой экономический эффект мы получать. вы, как человек, который по жизнь заниматься не только практика, но и теоретический работа, мочь оценивать этот результат, а документ, который вы распространять как финансовый-экономический обоснование, говорить о то, что принимать этот законопроект не надо, — попытаться мы убеждать в обратный: что в итог-то мы хотеть получать, какой быть экономия, сколько ресурс, какой рублевый эффект мы получать? посмотреть, что вы к проект прикладывать: там везде прочерк, ноль!
чибис а. в. сергей михайлович, отвечать на ваш вопрос, я просто обращать внимание, что мы не вводить никакой новый ответственность, мы упрощать процедура привлечение к ответственность и делать так, чтобы ответственность работать именно в отношение недобросовестный участник рынок.
что касаться экономический эффект. сейчас, как вы знать, в случай неустановка прибор учет экономический ответственность как раз и возлагаться, в тот число за счет повышать коэффициент, на потребитель жилищно-коммунальный услуга, но если ресурсоснабжающий организация, иметь адекватно завышать и выгодный она норматив, сознательно не выполнять обязательство по установка прибор учет, то наказывать надо именно этот организация. только 50 процент многоквартирный дом оборудовать общедомовый прибор учет, и мы считать, что введение механизм, который позволять реально привлекать к ответственность, уже предусматривать кодекс об административный правонарушение, сдвигать с мертвый точка ситуация, связывать с отсутствие прибор учет.
ну а что касаться общий экономический эффект, наличие прибор учет, учет расход тепло, вода, горячий вода и электроэнергия как по дом, так и индивидуально в квартира (за исключение в данный случай тепло) — это, безусловно, прозрачность платеж, адекватность тариф и адекватность расход гражданин на оплата коммунальный услуга.
председательствующий. сапко игорь вячеславович.
сапко и. в. уважаемый андрей владимирович, в настоящий время кодекс об административный правонарушение предусматривать двухмесячный срок давность привлечение к административный ответственность за уклонение от заключение договор со специализированный организация по установка и замена прибор учет; госжилнадзор уже привлекать к административный ответственность, по-моему, более чем по десять правовой нарушение.
у я два вопрос: не приводить ли предлагать передача полномочие к перегруженность работа госжилнадзор и не рассматривать ли вы вопрос о возможный увеличение срок давность привлечение к административный ответственность с два месяц, например, до полгода?
чибис а. в. спасибо, игорь вячеславович. я повторять, что сейчас жилищный инспектор как раз проводить проверка, выявлять нарушение, который возникать в результат недобросовестный поведение участник рынок, но вместо то, чтобы оформлять протокол и вынести постановление о привлечение к административный ответственность, налагать взыскание, отправлять документ в федеральный антимонопольный служба, в территориальный управление, и вынуждать еще и контролировать этот процесс: привлекать к ответственность или не привлекать. в этот смысл передача полномочие упрощать процедура привлечение к ответственность, упрощать работа в тот число жилищный инспектор.
ну а что касаться увеличение срок, на наш взгляд, это вопрос преждевременный, потому что важный оперативность защита право гражданин, и в этот смысл увеличение срок давность привлечение к ответственность, по наш мнение, в данный случай не требоваться. естественно, правоприменение давать мы основание в тот число для изменение такой позиция, в случай если это потребоваться, и тогда мы быть предлагать соответствующий инициатива, а пока с учет обсуждение с губернатор, с представитель орган жилищный надзор расширение или продление срок мы считать нецелесообразный.
председательствующий. тен сергей юрьевич.
тен с. ю., фракция "единый россия". 
уважаемый андрей владимирович, у мы в страна сегодня масса проблема, связывать с жилищно-коммунальный инфраструктура в сотня военный городок. сказать, пожалуйста, позволять ли принятие данный закон усиливать ответственность ресурсоснабжающий организация и усиливать контроль за установка прибор учет именно в военный городок?
чибис а. в. сергей юрьевич, никакой исключение для подведомственный организация в часть привлечение к ответственность не существовать, и тот организация, который обеспечивать коммунальный ресурс дом в военный городок, также быть привлекаться к ответственность без какой-либо поблажка.
председательствующий. ситников алексей владимирович.
ситников а. в., фракция "единый россия". 
уважаемый андрей владимирович, в костромской область много тысяча многоквартирный дом, и сегодня житель получать счет за тепло с повышать коэффициент 1,4, хотя в ноябрь вы говорить, что в отношение житель такой дом этот штраф применяться не быть. так вот рассматривать сегодня законопроект какой-то образ помогать житель защищать свой интерес, так как в свой время обязанность по установка прибор учет лежать на ресурсоснабжающий организация?
чибис а. в. алексей владимирович, я уже об это говорить и еще раз повторять: если собственник вместе с управляющий организация не устанавливать прибор учет, — напоминать, что срок установка прибор учет истекать в 2012 год, — то этот обязанность лежать на ресурсоснабжающий организация. и как раз цель законопроект — сделать так, чтобы ресурсоснабжающий организация, который не выполнять этот обязанность, нести соответствовать ответственность, а не пытаться спекулировать, выставлять управляющий компания счет с повышенный коэффициент. этот коэффициент начинать действовать не с январь, этот коэффициент действовать с июль прошлый год, поэтому предлагать мера — это не новый ответственность, этот упрощение процедура привлечение к ответственность виновный, я еще раз повторять, виновный участник рынок.
председательствующий. гулевский михаил владимирович.
гулевский м. в., фракция "единый россия". 
андрей владимирович, у я вопрос несколько в другой плоскость. закон № 261-фз работать, это надо признавать — я не знать, как в другой регион, но вот в липецкий область ресурсоснабжающий организация, кстати, устанавливать прибор учет за свой счет, а вы знать, что по тепло только один ввод стоять 300 тысяча. но вопрос в что? они устанавливать прибор учет, быть так говорить, не в свой граница — у они же только до стена дом... и вот получаться казус, поскольку энергоснабжающий организация, как мы они называть — "большой энергетика", неохотно брать этот прибор учет на обслуживание и на баланс. в 261-м федеральный закон не предусматриваться передача на баланс, и надо, наверное, в этот часть посмотреть. мы понимать: быть общий имущество дом, население и управлять компания, который работать по договор с население... но этот вопрос, андрей владимирович, наверное, надо как-то посмотреть.
чибис а. в. спасибо, михаил владимирович. буквально в конец год, в конец декабрь, председатель правительство подписывать постановление, который как раз позволять включать в состав общедолевой имущество не только общедомовой прибор учет, но и в принцип весь система учет по дом, чтобы действительно внедрять системный учет, в тот число с дистанционный считывание данный с прибор учет. это очень часто делать либо сам поставщик ресурс, либо добросовестный управляющий организация. как раз вот этот постановление позволять этот проблема передача имущество на баланс дома решать.
председательствующий. натар сергей васильевич.
натар с. в., фракция лдпр. 
андрей владимирович, сказать уже по опыт работа, размер тот штраф, который сегодня применяться в отношение недобросовестный ресурсоснабжающий организация, достаточный? в полный объем штраф мотивировать они для решение весь вопрос?
чибис а. в. сергей васильевич, по наш мнение, тот штраф, который быть, достаточный, важно, чтобы они действительно применяться. много то, существовать еще один форма ответственность: если такой организация выполнять недобросовестный или неоднократно не выполнять такой обязанность, то орган антимонопольный служба мочь быть налагать оборотный штраф по совсем другой статья административный кодекс. в связь с это мы считать, что речь о повышение штраф сейчас вестись не мочь, и поэтому правительство выходить с инициатива как раз по упрощение порядок привлечение к ответственность такой организация.
председательствующий. быть ли желать выступать?
включать режим запись.
показывать список.
коллега, предлагаться по один выступать от фракция — здесь только от фракция "единый россия" несколько человек желать выступать. нет возражение?
катасонов сергей михайлович, пожалуйста.
катасонов с. м. уважаемый коллега, андрей владимирович! тема, который вы подымать, казаться бы, технический, в этот план, конечно, фракция поддерживать этот решение, здесь нет то, что являться бы, скажем так, критичный для мы. согласный: если вы приходить, составлять акт, то зачем это передавать в фас? а потом фас должный еще и передавать.
вопрос о другой. вот всегда, когда что-то делаться, должный быть какой-то определенный задача. сегодня, когда быть "правительственный час", выступать владимир вольфович жириновский, и он, отмечать хороший выступление и результат деятельность министр по развитие дальний восток, в конец сказать: все равный у вы ничто не получаться. вот я казаться, на "правительственный час" нужно приходить б о ў льшой состав, александр юрьевич, то быть не один министр, а прямо блок приходить, потому что выступать руководитель фракция и высказывать мысль, который нужно учитывать в работа.
к что я, андрей владимирович, вы это говорить? я же не случайно задавать вы вопрос: что мы в итог-то хотеть получать? вот быть такой документ, который распространять, быть у мы в база (я он находить вместо финансовый-экономический обоснование), я не знать, ошибка это или нет, но посмотреть: все в прочерк, вообще нет ни один цифра! это документ внутренний, это документ, который сегодня прикладываться к постановление, к нормативный акт правительство, здесь должно быть конкретно написать, сколько нужно деньги, в тот число кредит, бюджетный деньги, какой уровень бюджет, сколько деньги инвестор, но самый главное — должный быть результат. вот на мой взгляд, — учитывать, что, работать в институт, вы заниматься, в общий-то, теоретический проблема, наука, я казаться, вы должный понимать то, о что я говорить, — неважно, что вы делать, передавать полномочие фас жилищный инспекция или еще что-то придумывать, результат-то должный быть какой-то осязаемый. вот вы мы говорить, что проходить два месяц, который уходить на волокита, — но не это должно быть результат деятельность правительство, конкретный министр или зам, результат должный быть абсолютно другой! вы должный сэкономить энергия, а когда вы сюда весь приходить, галушка александр сергеевич и вы, возникать ситуация, понимать, как с пуговица у райкин, который пришивать насмерть. к пуговица вопрос быть? к пуговица вопрос нет! и результат для население никакой нет!
вот вы мы говорить, что 50 процент многоквартирный дом оснащать коллективный прибор учет. мы сейчас передавать этот функция, но что мы получать? вы же владеть информация, какой-то цифра называть сейчас, говорить, например о 20 процент от сорок шесть тысяча случай, поэтому оценивать эффект: что это давать? я вы мочь сказать, как и владимир вольфович: ничто это не давать! знать почему? вы вообще не с тот конец заходить. кто у мы конечный бенефициар? кто в результат вот этот действие должный получать дополнительный дивиденд? население-то мы уже отсюда исключать!
смотреть, сегодня, с этот год, вводить оплата расход на одн по фиксировать цифра — правильно? то быть стоять индивидуальный прибор учет в квартира, фиксированный тариф вводить на одн. понятно, какой мотив у управляющий компания, но житель это зачем? значит, бенефициар — это ресурсоснабжающий организация. если управляющий компания ломать этот прибор или не ставить он, причина только один: реальный ресурс идти много, чем оплачивать население в этот дом. кто бенефициар? ну конечно, ресурсоснабжающий организация. вы зачем тогда хотеть обосновывать, что нужно поменять один надзорный орган на другой? мы нужный эффект!
вот вы я объяснять... у мы здесь возникать широкий дискуссия о теплоснабжение, более то, председатель дума вообще снимать этот вопрос и, как я понимать, на следующий неделя быть парламентский слушание по закон о теплоснабжение: быть определенный момент, касаться единый теплоснабжающий организация, быть некоторый спорный формулировка, но сказать я, что вы хотеть делать с распоряжение правительство от 1 апрель по изменение принцип контроль на 2016—2017 год, который подписывать медведев, ваш руководитель, и в который указывать, что нужно уходить от количество и сумма начислять штраф к результат? об этот результат я вы спрашивать, когда задавать вопрос, и спрашивать сейчас: что вы хотеть получать? вы хотеть, чтобы быстро приходить предписание в ресурсоснабжающий организация? но мы от это ни холодно ни жарко, мы хотеть получать реальный экономия, я хотеть увидеть, где она.
вы приносить технический закон, менять, еще раз говорить, один надзорный орган на другой, но, извинять я, вы так и быть мы заваливать этот хлам?! да вы прийти один раз с единый концепция! возвращаться к выступление галушка, сказать: все у он вроде правильно, все хорошо, он рассказывать мы, что по весь направление все отлично, но на дальний восток-то ничто нет, дело там у мы нет! вот и здесь то же самый: вы мы приносить нормальный законопроект — где экономия? и все быть именно так до тот пора, пока вы не выстраивать система и не определять точка приложение.
сегодня, отвечать на вопрос, вы говорить, что население не быть участвовать, но как же оно не быть участвовать? до 2012 год быть задача оснащать дома коллективный прибор учет за счет население, иначе в 2013 год оснащать должный быть ресурсоснабжающий организация, но они ведь потом выставлять этот счет население, то быть конечный, скажем так, потребитель опять страдать. поэтому, если вы хотеть решать этот вопрос, если вы хотеть, чтобы депутат реально понимать, что мы весь участник единый процесс наполнение бюджет, экономия ресурс, вы должный разрабатывать единый система, причем коллективный счетчик должный быть собственность ресурсоснабжающий организация. вот я вы приводить пример: вы приезжать на бензоколонка, брать пистолет, вставлять в бак, смотреть на счетчик и заливать бензин — и здесь примерно быть то же самый: кто продавать ресурс, тот и должный отвечать за прибор учет, поверять он и снимать показание совместно с тот, кто пользоваться этот ресурс. и пока у вы в голова не появляться стройный система, быть просто точечный изменение — рано один выписывать штраф, теперь другой, — ничто мы не получать. я думать, что именно поэтому нет реальный технико-экономический обоснование, который мы от вы ждать. собираться с мысль, пообщаться со свой министр и приходить к мы со здравый идея.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
сидякин александр геннадьевич, пожалуйста.
сидякин а. г. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! ну, я с уважаемый сергей михайлович катасонов ни в кой случай не мочь соглашаться в то, что этот законопроект технический и что мы здесь не видеть конкретный бенефициар, как он сказать. законопроект вовсе не технический. мы наблюдать, как с каждый год укрепляться доверие к система жилинспекция, который мы долгий год вместе с вы выстраивать, мы давать дополнительный полномочие, расширять они. мы видеть это и по количество обращение: год от год увеличиваться количество обращение гражданин в орган жилинспекция. о что это свидетельствовать? это свидетельствовать о то, что человек понимать, что там можно находить правда, находить истина, что можно обращаться с жалоба на управляющий компания по повод какой-то несправедливость, что можно обжаловать... инспектор жилищный надзор и муниципальный, и региональный уровень выезжать в конкретный дом, составлять протокол, спускаться в подвал, проверять прибор учет, выявлять случай, когда такой прибор нет. и что далеко? в складываться ситуация далеко орган жилнадзор обязанный отправлять документ в фас.
вот мы с вы в осенний сессия, если вы помнить, рассматривать законопроект о наделение орган жилнадзор право контролировать норматив. тогда завязываться дискуссия, в который активно участвовать галина петровна хованская: оставлять ли контроль за размер норматив все-таки за орган фас? сам фас говорить мы, что у она нет достаточный количество специалист, чтобы выезжать в каждый дом: в россия два с половина миллион многоквартирный дом. понятно, что б о ў льший часть из они — это блочный застройка, по программа капитальный ремонт у мы семьсот тридцать шесть тысяча многоквартирный дом. быть ли специалист в орган фас, в орган тарифный регулирование, чтобы выезжать в каждый дом, спускаться в каждый подвал, выявлять, что в тот или иной дом нет прибор учет? нет. сам фас говорить, что нет. а у орган жилнадзор за последний год сформировываться штат специалист, человек подготовить, который разбираться в система жилищный право. получаться вот какой недоразумение: на сегодняшний день орган жилнадзор контролировать и составлять протокол в случай неправильный содержание общедомовой имущество, контролировать правильность начисление в коммунальный сектор, но не контролировать, к сожаление, ресурсоснабжающий организация на предмет уклонение от установка прибор учет. логично это? конечно нет. нужный это поправлять? конечно да!
теперь что касаться бенефициар. сергей михайлович, если счетчик работать — мы платить по тариф, если счетчик не работать — платить по норматив. для ресурсоснабжающий организация очень выгодно, чтобы зима, например, не работать прибор учет по тепло, потому что тогда и в плюс 5 градус или в минус 38 один объем тепло в дом можно загонять: перетопить — человек форточка открывать, но платить по норматив, то быть по максимум, и туда, в этот платеж можно сгружать весь небаланс, весь недосбор, можно все повесить на гражданин. когда стоять коллективный прибор учет, прибор учет по дом, то нахимичить ничто не получаться, поэтому прибор учет должный быть.
вот я сегодня задавать докладчик, андрей владимирович чибис, вопрос об оприборивание, его слово: в 50 процент дом быть прибор учет по тепло — у мы почти в 100 процент дом быть прибор учет по электричество, ну, в 98 процент, а по тепло — в 50 процент, то быть горячий вода и тепло считаться как получаться, а это неправильный. если прибор учет быть в каждый дом, значит, человек быть платить за фактически потреблять тепло, вода и так далее. такой образ, бенефициар здесь, сергей михайлович, собственник жилье, наш избиратель, поэтому фракция "единый россия" быть голосовать за этот законопроект.
председательствующий. спасибо.
куринный алексей владимирович, пожалуйста.
куринный а. в. уважаемый коллега, я сразу сказать, что фракция кпрф быть голосовать за указанный законопроект, чтобы хотя бы упрощать вот этот, как оказываться, сложный путь чиновничий — составление протокол, направление его в фас и то подобный. пускай делать напрямую, пускай полномочие у жилищный инспектор прибавляться. другой дело, кто от это выигрывать и почему этот счетчик в 50 процент дом до сей пора не устанавливать.
небольшой анализ по город ульяновск: выигрывать или проигрывать житель от установка тепловой счетчик — у мы они устанавливать более чем в 50 процент дом — в то, что касаться плата за отопление? 40 процент немножко выигрывать, 20 процент ничто не выигрывать — платить столько же, сколько и по норматив, — 40 процент проигрывать. это вы информация для то, чтобы понимать, что счетчик — это не панацея, не какой-то сверхэкономия, практически то же самый получаться, что и быть. однако это только первый этап.
а сейчас идти второй этап. вы помнить, принимать в первый чтение законопроект о внесение изменение в закон "о теплоснабжение", в он речь идти об оприборивание дом, где нагрузка мало 0,2 гигакалория в час, а это огромный число дом, и там, опять же говорить, житель оказываться в убыток в результат установка тепловой счетчик, и мы с этот еще сталкиваться. это старый дом — двухэтажка, трехэтажка с небольшой тепловой нагрузка, где, естественно, энергетика и ресурсоснабжающий организация нести определенный убыток. при принятие, не давать бог, то закон, проект который вносить и принятый в первый чтение, везде быть устанавливать прибор учет и жилец быть переплачивать, точно, быть платить за реально потреблять тепловой энергия, если счетчик правильно настраивать, но это быть значительно много, чем по норматив.
к вопрос о то, что сегодня там, где стоять прибор учет, все правильный, хорошо и красивый. вот с горячий вода классический пример: горячий вода, который в период, когда работать отопление, стоить приблизительно 200—250 рубль — ну, это я в среднее по город говорить, — в летний период начинать стоить... рано начинать стоить 300—400 рубль и больше. сейчас, слава бог, устанавливать единый цена, но опять же вставать вопрос, кто быть вот этот разница оплачивать. нынешний законодательство возлагать это на управляющий компания: вот оплата расход на одн мы загнать в плата за ремонт и содержание, и вроде как, если норматив более-менее нормальный, здесь не быть переплата, а весь остальное быть возлагаться на управляющий компания. к что это приводить? я думать, во многий город с это уже сталкиваться. управлять компания в течение год-два набирать долг перед ресурсоснабжающий организация, причем приличный долг — десяток миллион рубль, а крупный компания — сотня миллион рубль, потом успешно банкротиться и возрождаться вновь, изменять пара буква в свой название, уже без долг. ресурсоснабжающий организация терять при это десяток, сотня миллион рубль. этот проблема, к сожаление, сегодня так и не решать.
ну и к вопрос о технический возможность, вернее, технический способность жилищный инспектор составлять протокол и привлекать к ответственность нерадивый ресурсоснабжающий организация. мы поддерживать законопроект, но опять же стоить сказать, что счетчик, который ресурсоснабжающий организация приобретать, быть оплачивать сам житель в рассрочка, под определенный процент, то быть все равно за это заплатить собственник, о который мы весь печься.
спасибо за внимание.
председательствующий. шеин олег васильевич.
шеин о. в., фракция "справедливый россия". 
мы обсуждать сейчас упрощение система наложение штраф, и у я возникать вопрос к министерство жкх и к жилинспекция: что-нибудь, кроме штраф, этот структура вообще мочь предлагать?! где предложение по энергосервис, где упрощение получение банковский кредит для тсж, чтобы приводить дом в порядок и ремонтировать, где упрощение претензионный работа с неплательщик? нет же ничто! только штраф, штраф, штраф и штраф, упрощение система штраф, увеличение полномочие жилинспекция как чисто карательный орган, который накладывать штраф, причем довольно выборочно.
давать не быть забывать, что у мы принимать норма — опять же по инициатива министерство жкх и уважаемый коллега чибис, — согласно который на региональный уровень часть полномочие госжилинспекция мочь быть передавать муниципальный жилищный инспекция. перевести теперь на нормальный язык: местный орган власть, муниципалитет, мэрия получать под контроль чисто карательный орган, который, разумеется, день с огонь нельзя сыскивать для контроль за состояние полуразрушенный дом, управлять дружественный мэрия управляющий компания, но который появляться сразу же, как сивко-бурка — вещий каурка, в дом, выбирать тсж, отказываться от этот самый мэрский-муниципальный управление, вот там они постоянно быть, и штраф бешеный. и сейчас опять предлагаться законопроект о штраф, о то, как просто штрафовать.
возникать другой вопрос. я, кстати, удивлять парадоксальный логика коллега из фракция кпрф. только что коллега куринный довольно детально рассказывать о то, что установка общедомовой прибор учет, как правило, приводить к то, что для население увеличиваться плата через одн, и неважно, этот одн напрямую присутствовать в платежок или спрятать в счет-фактура, выставлять тсж и управляющий компания, после что говорить: мы кпрф, быть голосовать за, чтобы быть просто налагать штраф за то, что этот прибор учет не устанавливаться. я этот логика не понимать, уважаемый брат по оружие, по левый фланг.
что получаться? ведь не просто так тсж и управляющий компания уклоняться от установка прибор учет. в условие, когда часть человек воровать энергия — неважно, тепловой или электрический, — этот дельта при наличие общедомовый прибор учет оплачиваться тсж и управляющий компания. за счет что? за счет деньги население, только собранный по другой строчка — плата за жилищный услуга, а значит, за счет недоремонт крыша, подвал, подъезд. рсо получать сверхприбыль, а у тсж и управлять организация нет ни один инструмент, чтобы на этот вещь влиять.
быть зарубежный опыт. в такой город, как гянджа, ленкорань, баку, астан, актау, атырау и другой, этот система по-другому построить. правительство и министерство жкх казахстан и азербайджан проводить через местный парламент закон об установка за счет бюджет автоматический система учет энергия, водоснабжение и так далее, что полностью исключать любой воровство. оплата идти как за мобильный связь: быть деньги — поступать электроэнергия или другой ресурс, нет деньги — отключаться. и нет неплательщик, и нет воровство, и нет одн — ничто это нет. но это за граница, а не у мы. у мы только один мочь предлагать коллега чибис, министерство жкх и жилинспекция: новый штраф, новый карательный предложение.
между то в качество первый шаг можно быть бы разрешать, к пример, установка аскуэ на основание решение общий собрание. почему аскуэ не использоваться в страна? потому что для то, чтобы вводить этот автоматический система, нужный либо прямой норма федеральный закон, либо положение, позволять на основание решение общий собрание этот прибор оборудовать каждый квартира. понятно, что тот, кто воровать энергия, этот не хотеть, а без прямой норма федеральный закон ни один тсж, ни один управляющий компания не мочь бороться с тот, кто похищать энергия, — это нереальный. значит, мы должный давать этот инструментарий. но когда весна прошлый год я встречаться с коллега в правительство российский федерация, с реальный специалист, вот с тот работяга, который готовить документ — не концепция готовить, а писать текст, — они я сказать: олег васильевич, все правильный, но политический решение не созревать. в итог мы единственный страна на постсоветский пространство, где быть проблема с одн и где вот такой вычурный путь из человек извлекать сверхприбыль.
что необходимо делать с наш точка зрение, фракция "справедливый россия"? мы выступать однозначно за отмена штраф с товарищество собственник жилье. понятно, что в случай какой-то недоремонт, скажем щитовой, который мочь повлечь за себя опасный ситуация для жизнь и здоровье человек, штраф должный быть. но сегодня, повторять еще раз, жилищный инспекция становиться главный враг жилищный самоуправление в российский федерация, главный враг любой попытка человек приводить свой дом в порядок, главный структура, который препятствовать приведение дом в более-менее нормальный состояние, и главный монополизировать орган российский федерация. в этот условие то более нельзя передавать этот функция от фас, как орган, бороться с монополия — не всегда эффективно, не всегда успешно, но то не менее заточить на это, — жилинспекция, который, я напоминать, пара год назад раздавливать, разгромить, уничтожать вместе с коллега из министерство жкх и с тот, кто за весь это голосовать, непосредственный управление: оно они, видеть ли, мешать — никто не мешать, а они мешать! ни один жалоба не быть на непосредственный управление, но слишком много свобода быть у человек, управляющий свой дом.
далее, это ведомство придумывать, выступать с такой инициатива, как проведение экзамен для председатель тсж: чтобы становиться министр, или замминистра, или депутат, экзамен не надо сдавать, а чтобы всего-навсего управлять деньги дом, предлагаться — слава бог, у мы не проходить пока еще — экзамен для председатель этот товарищество собственник жилье. вот фонтанировать идея, препятствовать любой человеческий развитие, это ведомство!
мы однозначно такой законопроект поддерживать не мочь, а в качество один из мера, который мочь бы способствовать ликвидация воровство, должный быть вводить модель предоплата на основание решение общий собрание, что позволять устанавливать аскуэ. и безусловно, должный быть отменять драконовский штраф для председатель товарищество собственник жилье и тсж в российский федерация.
"справедливый россия" — это партия, поддерживать жилищный самоуправление и предоставление возможность человек самостоятельно управлять свой дом. мы видеть, там, где человек управлять свой дом, они находиться в гораздо хороший положение, чем житель дом, управляемый традиционный жэк и управляющий компания при мэрия город.
председательствующий. спасибо.
докладчик, пожалуйста.
чибис а. в. спасибо большой за большой количество предложение и вопрос.
единственный, что я хотеть бы и для сергей михайлович, и для олег васильевич прокомментировать: мы давно собираться с мысль, и тот решение, который правительство сегодня предлагать в сфера жилищно-коммунальный хозяйство, — это не эпизодический, не какой-то разовый мера или оперативный реакция на какой-то мероприятие, это инициатива, акт, в тот число проект федеральный закон, который соответствовать стратегия развитие жилищно-коммунальный хозяйство, который мы после широкий обсуждение, в тот число с коллега из парламент, утверждать. в данный случай в сфера ресурсосбережение конечный цель являться, безусловно, настройка один из важный элемент: учет, справедливый учет коммунальный ресурс, разрабатывать целый комплекс мера, который быть поэтапно внедряться, для то чтобы это налаживать. поэтому, сергей михайлович, наладка система учет — это цель не только вот этот один закон, это целый набор мера, большинство из который сегодня уже принимать и внедряться.
я благодарить еще раз за весь вопрос и инициатива и обращаться с предложение ко весь коллега: если быть идея, предложение, мы с большой удовольствие обсуждать они все в любой формат, в тот число возможность внесение они в стратегический документ, в стратегия развитие жилищно-коммунальный хозяйство. она находиться в свободный доступ на сайт и правительство, и наш министерство.
что касаться тот благой цель и инициатива, о который сейчас говорить олег васильевич, мы в это не расходиться, просто инструментарий часто разный.
спасибо.
председательствующий. содокладчик? нет. представитель президент? правительство? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение в часть уточнение полномочие орган государственный жилищный надзор", пункт 11.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 37 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	384 чело.	85,3 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	385 чело.
не голосовать	65 чело.	14,4 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
по ведение — нилов олег анатольевич, пожалуйста.
нилов о. а. александр дмитриевич, во время обсуждение предыдущий вопрос несколько раз резануть слух новый слово "оприборирование". значит, многий депутат не раз "одепутачиваться" и "обзакониваться", то быть становиться депутат, писать закон? ну не надо, наверное, придумывать какой-то новый слово! я замечать: три коллега сразу быть подхватывать, как вирус какой-то! давать на это тоже реагировать.
председательствующий. хорошо, без вирус. спасибо.
коллега, в дума поступать информация о выполнение парламентский запрос от 16 декабрь прошлый год председатель правительство российский федерация дмитрий анатольевич медведев о ситуация, связывать со строительство здание, нежилой помещение в который использоваться для постоянный проживание гражданин. инициатор быть галина петровна хованская. 31 декабрь прошлый год в государственный дума поступать ответ на парламентский запрос за подпись первый заместитель председатель правительство игорь иванович шувалов. информация размещать в фонд электронный информационный ресурс государственный дума для ознакомление депутат государственный дума. это первый.
и второй, что я хотеть бы сказать. коллега, по предварительный данные, на пятница комитет представлять всего один проект закон на принятие. я понимать, что быть новогодний праздник, каникулы небольшой, но все-таки попросить бы руководитель комитет внимательно к это относиться: у вы в портфель очень много законопроект, который мочь быть предлагать к принятие, просьба поработать в этот день.
переходить к 13-му вопрос. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 116 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". доклад депутат государственный дума юрий петрович синельщиков.
синельщик ю. п. уважаемый коллега, уголовно-процессуальный кодекс российский федерация предусматривать мера процессуальный принуждение в вид наложение арест на имущество, статья 116 кодекс устанавливать особенность наложение арест на ценный бумага. при это не предусматривать возможность ограничение право владелец ценный бумага на получение имущество, на получение прибывать, на участие в управление акционерный общество, а также другой право, закреплять ценный бумага, на который налагаться арест. в результат недобросовестный владелец арестованный ценный бумага получать по они имущество, прибыль или участвовать в управление акционерный общество, выводить из он актив. при это встречаться случай, когда член организованный преступный сообщество осуществлять рейдерский захват акционерный общество, а следственный орган не мочь добиваться то, чтобы суд запрещать они участвовать в управление захватить организация. предоставление суд такой право повышать эффективность применение мера принуждение в вид наложение арест на ценный бумага, обеспечивать возможный конфискация имущество, а также возмещение вред, причинять в результат совершение преступление.
внесение указанный изменение позволять пресекать угроза, связывать с захват акционерный общество, в тот число иметь стратегический значение для обеспечение обороноспособность и безопасность государство.
несколько слово о позиция наш оппонент — это комитет по государственный строительство и законодательство, а также правовой управление аппарат госдума, который с мы не соглашаться. в заключение этот думский подразделение говориться, с один сторона, о то, что в действующий закон уже якобы предусматривать право суд устанавливать этот ограничение и поэтому предлагать изменение представляться излишний, с другой сторона, о то, что предлагать мера мочь препятствовать осуществление деятельность высокий орган управление акционерный общество, что противоречить норма гражданский акционерный право. также отмечаться, что ограничение право владелец ценный бумага на участие в управление акционерный общество, в собрание акционер, на голосование соответствующий акция якобы не отвечать содержание и цель применение такой мера процессуальный принуждение, как наложение арест на тот или иной вид имущество, поскольку указанный право относиться к неимущественный право владелец ценный бумага. кроме то, говорить наш оппонент, исходить из особенность отдельный вид ценный бумага установление запрет на получение имущество или прибывать, например дивиденд, мочь приводить к пропуск срок предъявление требование производить исполнение по ценный бумага и то самый причинять невосполнимый ущерб владелец такой ценный бумага.
в связь с это отмечать, что, во-первых, применение весь предлагать мы мера не обязанность, а лишь право следователь суд, именно этот орган решать вопрос о целесообразность применение этот ограничительный мера, а во-вторых, довод о то, что в качество мера пресечение не мочь применяться мера неимущественный характер, ни на что не основывать. наш дополнение в упк то более необходимый в условие, когда часть четвертый статья 116 упк рф предусматривать, что порядок совершение действие по погашение ценный бумага, на который налагать арест, выплата по они доход, их конвертация, обмен устанавливаться специальный федеральный закон, однако такой порядок до настоящий время, к сожаление, не устанавливать.
просить поддерживать наш законопроект.
председательствующий. спасибо.
содоклад рафаэль мирхатимович марданшин.
пожалуйста.
марданшин р. м., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! докладчик юрий петрович синельщик подробно излагать суть законопроект. хотеть бы добавлять, что на самый дело законопроект предлагать дополнять статья 116 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация положение, предусматривать, что в необходимый случай суд мочь ограничивать право владелец ценный бумага на получение имущество, на получение прибывать, на участие в управление акционерный общество, а также другой право, закреплять ценный бумага, на который налагаться арест.
по существо хотеть бы отмечать, что статья 116 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация уже устанавливать особенность порядок наложение арест на ценный бумага, а общий правило наложение арест на имущество содержаться в статья 115 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация. в соответствие с часть первый данный статья при решение вопрос о наложение арест на имущество суд должный указывать на конкретный, фактический обстоятельство, на основание который он принимать такой решение, а также устанавливать ограничение, связывать с владение, пользование, распоряжение арестованный имущество. причем статья 116 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация не отменять право суд устанавливать ограничение на получение имущество, на получение прибывать, а также на другой право, закреплять ценный бумага, на который накладываться арест. такой образ, предлагать законопроект изменение комитет видеться излишний.
на данный законопроект получать отрицательный отзыв правительство. комитет по государственный строительство и законодательство предлагать государственный дума отклонять данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, коллега? нет. быть ли желать выступать? нет. представитель президент? правительство? нет.
выносить на "час голосование".
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. а, пожалуйста, автор, синельщиков, слово.
синельщик ю. п. мой оппонент, коллега рафаэль марданшин, высказывать один замечание, а именно: якобы все, что мы предлагать, в закон уже быть — но на практика сегодня суд последовательно придерживаться позиция, что закон не разрешать следователь и суд ограничивать право владелец ценный бумага на участие в управление акционерный общество, на получение имущество, на получение прибывать, в частность, такой позиция придерживаться и президиум верховный суд республика башкортостан (обращать внимание на практика именно этот суд, так как этот территория в государственный дума представлять рафаэль мирхатимович). вот что писать президиум верховный суд этот республика, цитировать: "статья 115 и 116 упк не предусматривать возможность наложение суд запрет на право голосование подозреваемый или обвиняемый акция и участие они в собрание акционер".
председательствующий. спасибо.
содокладчик быть выступать? быть.
марданшин включать микрофон.
марданшин р. м. я хотеть бы кое-что добавлять. вот юрий петрович говорить, что приводить только один аргумент, но я мочь бы приводить еще несколько аргумент, в тот число хотеть бы отмечать, что установление такой ограничение должно быть все-таки исключительный мера и не должно приводить в затруднение деятельность акционерный общество, поскольку смысл обеспечительный мера служить именно сохранность имущество. применение данный норма точно так же мочь сыграть на рука недобросовестный лицо, который предъявлять иск и требовать в качество обеспечительный мера арест ценный бумага.
и в связь с этот, конечно, хотеться бы еще раз отмечать, что на данный законопроект получать отрицательный отзыв правительство, в который очень подробно объясняться, почему данный законопроект не стоить принимать.
председательствующий. спасибо.
по ведение — куринный алексей владимирович.
куринный а. в. александр дмитриевич, а почему мы выносить на "час голосование"? у мы же по регламент сразу должно быть голосование.
председательствующий. нет, по регламент то, что к отклонение, — с 17 часы, но я думать, что мы мочь... коллега, я предлагать сразу голосовать, до пять час десять минута оставаться. так что объявлять "час голосование".
ставиться на голосование законопроект под пункт 13 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 49 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	72 чело.	16,0 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	75 чело.
не голосовать	375 чело.	83,3 %
результат: не принимать
не приниматься.
14-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад представитель воронежский областной дума виктор иванович буздалин.
пожалуйста.
буздалин в. и., представитель воронежский областной дума. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! ваш внимание представляться законопроект "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение".
в соответствие с конституция российский федерация к ведение российский федерация относиться регулирование и защита право и свобода человек и гражданин. один из актуальный задача российский государство являться охрана здоровье несовершеннолетний. к сожаление, в современный период сохраняться тенденция увеличение число лицо, употреблять наркотический вещество, а также совершать преступление в состояние наркотический опьянение. кодекс об административный правонарушение содержать санкция, предусматривать привлечение лицо в возраст от шестнадцать до восемнадцать год к административный ответственность, однако правоприменительный практика показывать отдельный проблема применение административный законодательство — это касаться прежде все закрепление мера позитивный ответственность, когда государство мочь предотвращать дальнейший разрушение личность от употребление наркотик. так, суд наделять право возлагать обязанность проходить диагностика, профилактический мероприятие, лечение от наркомания, между то судебный процесс мочь длиться достаточно долго, включая обжалование и вступление в сила решение нижестоящий суд, этот период на практика занимать от несколько месяц до год. это приводить к устойчивый заболевание подросток и закрепление его наркотический зависимость. комиссия по дело несовершеннолетний, который являться центральный звено по предупреждение антиобщественный поведение несовершеннолетний и обеспечение защита их право, такой полномочие не обладать.
предлагать воронежский областной дума законопроект направлять на расширение право комиссия по дело несовершеннолетний, на совершенствование механизм правовой регулирование в часть применение превентивный, профилактический мера к лицо в возраст от шестнадцать до восемнадцать год, потреблять наркотик или психотропный вещество. это быть способствовать спасение подросток от пагубный потребление наркотик и оздоровление нация в целое.
инициатива предоставлять право комиссия по дело несовершеннолетний и защита их право возлагать юридически указанный обязанность на несовершеннолетний носить не репрессивный-карательный, а превентивный или предупредительный-воспитательный функция, так как направлять на предотвращение правонарушение и вытеснение антисоциальный поведение, а также на сужение фактический и юридический возможность совершать правонарушение и преступление, ее принятие быть способствовать возвращение подросток в нормальный жизнь.
уважаемый депутат, инициатива подсказывать сам жизнь, так как комиссия по дело несовершеннолетний, обладать право передача дело в суд, этот право не пользоваться: статистика по воронежский область являться нулевой, практически во весь регион так же. быть практика принудительный направление суд на диагностика или лечение в случай совершение несовершеннолетний правонарушение и преступление, такой как кража, хулиганство и другой уголовный преступление, анализ который и ложиться в основа этот инициатива. цель инициатива — убирать дополнительный административный звено, что ускорять лечение больной наркомания подросток, возможно, спасать он жизнь, профилактировать, предупреждать совершение новый правонарушение, в тот число преступление, освобождать при это от административный ответственность и назначение наказание. весь это в интерес несовершеннолетний.
уважаемый депутат, проблема существовать, и она необходимо решать. мы получать отрицательный отзыв и от правовой управление аппарат государственный дума, и от правительство. мы они внимательно изучать, но довод, который там приводить, — просто констатация, они отражать существующий действительность и не показывать, какой механизм нужно руководствоваться, чтобы улучшать наркоситуация в наш страна.
просить поддерживать предлагать мы изменение в административный кодекс.
председательствующий. спасибо.
содоклад член комитет по государственный строительство и законодательство ирина викторовна белый.
пожалуйста.
белый и. в., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! проект закон, по мнение автор, разрабатывать в цель совершенствование практика применение норма кодекс в отношение лицо возраст от шестнадцать до восемнадцать год, совершать административный правонарушение в область законодательство о наркотический средство, психотропный вещество и об их прекурсор.
автор предлагать наделять комиссия по дело несовершеннолетний и защита их право практически полномочие судья при назначение административный наказание, в тот число за уклонение лицо, признавать больной, от назначать наказание, а также при установление судья срок, в течение который лицо должно обращаться в медицинский организация для диагностика, профилактика, лечение от наркомания, медицинский и социальный реабилитация. автор предлагаться наделять комиссия полномочие судья при рассмотрение дело об административный правонарушение, предусмотренный статья 6.9 1  и часть 2 статья 20.20. автор полагать, что комиссия по дело несовершеннолетний и защита их право уполномочивать только привлекать несовершеннолетний к административный ответственность, но на основание пункт 1 часть 2 статья 29.9 кодекс об административный правонарушение по результат рассмотрение дело комиссия вправе вынести определение о передача дело в суд, в орган, должностной лицо, который уполномочивать назначать административный наказание иной вид или размер либо применять иной мера воздействие, и этот право комиссия надо пользоваться. это вопрос не внесение изменение в законодательный акт, а правоприменение.
такой образ, механизм, который позволять бы проводить диагностика, профилактический мероприятие, медицинский и социальный реабилитация несовершеннолетний, существовать. полагать, что административный принуждение как репрессивный мера со сторона государство к гражданин должно быть исключительно прерогатива суд. комиссия по дело несовершеннолетний не наделять статус, подобный судебный, в тот число независимость при рассмотрение дело.
по проект действительно иметься отрицательный отзыв правительство российский федерация, но я хотеть бы еще напоминать, что не далее как месяц назад комитет по охрана здоровье уже рассматривать подобный законопроект, вносить другой законодательный собрание, и он также быть предлагать к отклонение.
на основание излагать комитет предлагать данный законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? да.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
коломейцев николай васильевич, пожалуйста.
коломейцев н. в. уважать виктор иванович, заземлять, пожалуйста, показывать глубоко проблема, чтобы представитель комитет быть понятно, какой количество молодой человек это касаться, и сказать, как бы, с ваш точка зрение, ваш инициатива поспособствовать улучшение ситуация?
буздалин в. и. если взять статистика, то мочь сказать, что только в воронежский область сейчас на учет стоять 873 подросток в возраст от шестнадцать до восемнадцать год. в что же суть наш инициатива? дело в то, что, как сказать оппонент, содокладчик, такой право — право направление в суд — сейчас у комиссия иметься, но этот механизм не работать. причина: в комиссия отсутствовать юрист, который мочь правильно представлять материал в суд, необходимо присутствие в суд и так далее, а ведь это касаться весь несовершеннолетний в возраст от шестнадцать до восемнадцать год, который проходить через комиссия по дело несовершеннолетний и при какой-то определенный признак и условие мочь быть направлять на диагностика или принудительный лечение.
председательствующий. плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в. у я тоже вопрос к виктор иванович.
виктор иванович, уже быть сказать, что действительно у комиссия такой право быть, и вы говорить, что у они просто нет кадры, который бы правильно все оформлять, — я думать, не в это дело. а дело в то, что очень сложно доказывать, употреблять ребенок или не употреблять, даже если он уже стоять на учет, — суд должный заниматься это вместе со следователь. если несовершеннолетний совершать правонарушение, то понятно, что он привлекать прежде все за правонарушение. принудительный лечение — мы это тоже уже пробовать, принимать такой закон в отношение школьник, в отношение ребенок, который нужно обследовать, — вы знать, как это сложный все идти! вот сказать, на что вы рассчитывать, вносить такой законопроект, предлагать давать комиссия право, который уже быть?
буздалин в. и. тамара васильевна, я уже в доклад говорить, что это позволять сокращать время. дело в то, что с момент, когда дело направляться в суд, проходить достаточно длительный время. к сожаление, а мочь быть к счастие, в российский статистика нет данные о социальный статус семья, в который ребенок в возраст от шестнадцать до восемнадцать год употреблять наркотик, но я, заниматься этот проблема с 2003 год, исходить из личный опыт мочь сказать, что порядок 60 процент такой ребенок — из благополучный семья. мой коллега, который работать в наркодиспансер, а также заниматься общественный воспитательный деятельность, лечение, реабилитация несовершеннолетний наркоман, этот цифра увеличивать. следовательно, если дело направляться в суд, то в большинство случай родитель нанимать адвокат, так как существовать боязнь, что ребенок в дальнейший жизнь быть иметь ограничение, как употреблять наркотик. поэтому мы и говорить, что это сокращать время: если комиссия по дело несовершеннолетний, увидеть признак употребление подросток наркотический средство, направлять вначале даже не на лечение, а на диагностика, это уже быть превентивный мера, и сокращаться время, а если действовать через суд, то проходить целый год и подросток становиться уже абсолютно зависимый, появляться очень высокий степень устойчивость к употребление наркотик.
председательствующий. ганзя вера анатольевна.
ганзя в. а. у я вопрос к ирина викторовна.
уважаемый ирина викторовна, у мы в соответствие с закон "об основа охрана здоровье..." принудительный диагностика считаться нарушение право несовершеннолетний на личный неприкосновенность. сказать, пожалуйста, что для мы должно быть более важный: личный неприкосновенность несовершеннолетний или все-таки оказание он своевременный помощь? и быть ли у мы статистика по случай, когда у комиссия по дело несовершеннолетний получаться доводить дело до суд и подросток все-таки быть направлять на лечение?
белый и. в. большой спасибо за вопрос, вера анатольевна. в любой случай здоровье ребенок — это самый главное, что у мы быть, и мы ставить это во глава угол. но то не менее нужно сказать, и докладчик тоже упоминать об это в свой доклад, что комиссия сегодня не пользоваться тот право, который у они быть, и не направлять дело в суд, в тот орган, тот должностной лицо, который уполномочивать принимать соответствующий мера — вовремя направлять ребенок в тот число на диагностика.
я хотеть вы еще напоминать, что главный предназначение комиссия, существующий с 1918 год, — это все-таки координация деятельность орган и учреждение система профилактика безнадзорность, находиться на территория конкретный муниципальный образование, по предупреждение беспризорность, правонарушение несовершеннолетний и по защита их право.
вот только что быть сказать, что у комиссия нет юрист, и при это этот комиссия предлагаться наделять право судья. давать все-таки каждый быть заниматься свой дело: профилактика, работа с семья, составление индивидуальный план, отслеживание, проверка, а репрессивный мера — это все-таки работа судья.
председательствующий. быть ли желать выступать?
автор, пожалуйста.
буздалин в. и. я хотеть бы произносить только один реплика. я в доклад говорить, что наш поправка — это именно превентивный, профилактический мера, но содокладчик постоянно называть она репрессивный мера, к сожаление, здесь происходить подмена понятие: административный принуждение иметь несколько функция, не только репрессивный. вот здесь момент, я считать, абсолютно некорректный у содокладчик, поскольку именно после профилактический воздействие — прохождение диагностика — человек возвращаться в социум, ничто не терять, а наоборот, улучшать свой будущее.
председательствующий. слово содокладчик.
включать микрофон белый.
белый и. в. ну, исключительно о некорректность содокладчик. убеждать в то, что комитет принимать абсолютно верный решение, и еще раз повторять, что каждый должный заниматься свой дело: комиссия — профилактика беспризорность и безнадзорность и помощь семья в решение конкретный проблема, а судья быть делать то, что они уполномочивать делать.
председательствующий. спасибо.
представитель президент? правительство? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон под пункт 14 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 05 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	17 чело.	3,8 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	19 чело.
не голосовать	431 чело.	95,8 %
результат: не принимать
не приниматься.
15-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 2 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" и статья 1 федеральный закон "о муниципальный служба в российский федерация". доклад депутат государственный дума сергей владимирович иванов.
пожалуйста.
иванов с. в. уважаемый коллега, я очень короче.
все вы известный наш успех в борьба с коррупция. мы регулярно ловить высокий чиновник и также регулярно узнавать, как много они брать. не знать, где тут успех, — то ли в то, что мы они ловить, то ли в то, что они мочь так много набирать.
из зал.  (не слышно.)
иванов с. в. да, не мы, конечно. но это опять же благодаря мы, потому что кто-то когда-то приходить в голова гениальный идея заставлять все, кто получать из государственный казна какой-то денежка, отчитываться, представлять, как сказать в закон, сведение о свой доход, об имущество и обязательство имущественный характер, а также сведение о доход, об имущество и обязательство имущественный характер свой супруг (супруг) и несовершеннолетний ребенок в порядок, устанавливать нормативный правовой акт. то быть все, мы коррупция, короткий, побеждать, да?
но то не менее казус случаться. мы, к сожаление, обнаруживать такой вот интересный закономерность, касаться член избирательный комиссия. не так давно быть избирательный кампания. если некоторые из вы иметь к это отношение, а не просто участвовать, то они знать, что быть центральный избирательный комиссия, состоять из пятнадцать член, все они получать зарплата (довольно высокий, кстати, высоко, чем у депутат), быть комиссия субъект, часть состав который получать зарплата — председатель, заместитель председатель и секретарь, и быть еще муниципальный избирательный комиссия, который обладать право юридический лицо, как правило, это избирательный комиссия, который образовывать в город, в столица наш субъект. так вот, выясняться очень интересный закономерность: в соответствие с законодательство о противодействие коррупция как член центральный избирательный комиссия и член комиссия субъект федерация, который получать деньги из бюджет, обязанный представлять такой сведение, так и абсолютно весь член муниципальный избирательный комиссия также обязанный представлять сведение, то быть даже тот, кто, так сказать, не получать ни копейка, тоже должный выискивать, когда, сколько и что их ребенок получать, например от пионерский лагерь грамота или, я не знать, игрушка какой-нибудь, ну, или что получать супруга. это абсолютно нелогично, поэтому мы предлагать восстанавливать, так скажем, справедливость: если в этот комиссия кто-то получать зарплата из государственный карман, то пусть он и отчитываться, а остальной товарищ, как не иметь к это никакой отношение, не должный представлять весь этот сведение. в противный случай мы с вы, я опять же иметь в вид тот, кто принимать участие в формирование избирательный комиссия, замучаться искать кандидатура для назначение в этот комиссия, потому что человек очень не нравиться представлять подобный сведение, то более что они, так скажем, и ни при что.
и я очень просить содокладчик сейчас объяснять, почему член избирательный комиссия с право решающий голос в областной или в краевой избирательный комиссия, не работать на штатный основа, не обязывать представлять этот сведение, а член муниципальный избирательный комиссия, который также не иметь никакой отношение к зарплата, к бюджет, даже и к избирательный процесс в некоторый случай, должный этот сведение представлять? если вы я это объяснять, то я, так и быть, не быть поддерживать свой законопроект, но если вы это не сделать, то тогда вы в очередной раз продемонстрировать, что весь мы здесь сидеть зря, решение уже принимать, ну а наш дело — это просто сидеть, как манекен.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
содоклад член комитет по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление александр иванович пятикоп.
пожалуйста.
пятикоп а. и., фракция "единый россия". 
добрый день, уважаемый коллега! интересный разговор: сергей владимирович, автор законопроект, не смочь аргументировать, для что это надо, а теперь он просить я, содокладчик от комитет, рассказывать он, что земля иметь форма чемодан. сергей владимирович, ну, слушать внимательно, мочь записывать.  (шум в зал.)
история вопрос простой. в июнь 2016 год группа депутат госдума шестой созыв в состав три человек во глава с сергей владимирович иванов выходить с законодательный инициатива, о который немножко рассказывать сергей владимирович. смысл ее состоять в то, чтобы из перечень лицо, который являться муниципальный служащий либо приравнивать к он, исключать член избирательный комиссия муниципальный образование, являться юридический лицо, который работать на постоянный основа, и член этот же комиссия, который не работать на постоянный основа.
на заседание комитет мы все рассматривать. получать отрицательный заключение правительство, в который указываться, что это приводить к юридический неопределенность статус такой лицо. сергей владимирович правильно напоминать о закон "о противодействие коррупция" — вот этот действие, предлагать в законодательный инициатива, с наш точка зрение, противоречить дух и буква данный закон. авторитет власть и авторитет избирательный комиссия, особенно на уровень местный самоуправление, быть высокий, если избиратель быть знать, кто решать вопрос в случай возникновение ситуация, который требовать разбирательство в комиссия на муниципальный уровень, поэтому подавлять большинство голос комитет по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление отклонять данный законопроект. и еще, в законопроект предлагаться — наверное, он в спешка быть подготовить — вносить изменение в девятнадцатый абзац, хотя на самый дело это рассматриваться в восемнадцатый абзац, — ну да бог с он!
уважаемый сергей владимирович, комитет не находить основание принимать этот законопроект, но самый главное — это то, что наш избиратель и тот, кто участвовать в выборы, должный знать, насколько чистый представитель избирательный комиссия. а проблема здесь в то, что, конечно, не всегда в рамка партийный строительство партия удаваться на место набирать достаточный количество лицо, чтобы делегировать в различный избирательный комиссия, с учет то что этот лицо должный показывать, декларировать доход не только свой, но и член семья.
на это все. спасибо.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, уважаемый коллега?
включать режим запись.
показывать список.
коломейцев николай васильевич, пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый сергей владимирович, справедливость ради надо сказать, что хотя бы в день выборы весь член комиссия получать премия, который перечисляться на избирательный кампания из бюджет, то быть де-факто они получать.
но вопрос у я к представитель комитет: сказать, пожалуйста, мочь, правильно быть бы все-таки, не исключая необходимость предоставление отчет, а использовать хороший опыт, зарубежный практика, формировать комиссия не по такой принцип, как мы формировать, а от весь партия, участвовать в избирательный кампания? тогда мы быть видеть и наличие этот партия, и наличие у они кадровый состав — тогда и подсчет быть объективно.
спасибо.
пятикоп а. и. интересный вопрос. наверное, это вопрос тактика и стратегия строительство гражданский общество, это тема, наверное, другой законопроект, и нужно обсуждать это отдельно, хотя любой опыт интересный, я думать.
председательствующий. куринный алексей владимирович, пожалуйста.
куринный а. в. александр иванович, тоже к вы вопрос. в общий-то, логика автор законопроект ясный: быть комиссия субъект, республиканский, краевой комиссия, причем это комиссия вышестоящий, и там быть такой же представитель, так вот член этот комиссия с право решающий голос, который не работать на постоянный основа и не получать зарплата, не должный отчитываться, а член нижестоящий, муниципальный комиссия, который точно так же не получать зарплата, отчитываться должный. на мой взгляд, условие должный быть одинаковый: либо и тот и другой отчитываться, либо ни тот ни другой не отчитываться.
пятикоп а. и. вы слушать внимательно выступление сергей владимирович? он четко сказать, он отвечать, давать ответ вы на этот вопрос, о то, чтобы представлять декларация...
из зал.  (не слышно.)
пятикоп а. и. ответ вы услышать, уже быть сказать, что член вышестоящий комиссия работать на постоянный основа на субъект федерация и они представлять декларация не только на себя, но и на член семья.
председательствующий. спасибо.
иванов сергей владимирович, пожалуйста.
иванов с. в. большой спасибо, александр дмитриевич.
уважаемый александр иванович, давать еще раз, спокойно. предыдущий депутат задавать вопрос, и я еще раз хотеть задавать этот же самый вопрос: объяснять, пожалуйста, почему член избирательный комиссия калининградский область, откуда, я так понимать, вы избирать, с право решающий голос, но не получать зарплата, не работать на штатный основа, не должный отчитываться о свой доход, о доход семья и ребенок, а член избирательный комиссия город калининград, тоже с право решающий голос, который точно так же не получать зарплата, должный отчитываться о свой доход, о доход свой жена, семья и так далее? вот объяснять этот просто-напросто.
пятикоп а. и. только вы объяснять я, пожалуйста, в что видеть проблема в отношение то, чтобы отчитываться. если у я все чистый и я знать, что я действовать в рамка закон, то почему это проблема? это ведь в глаз избиратель повышать авторитет любой избирательный комиссия — быть то субъект федерация или муниципальный образование. мы же говорить об открытость власть, об открытость этот институт.
председательствующий. смолин олег николаевич.
смолин о. н. уважаемый сергей владимирович, у я вопрос риторический: сказать, вы убеждать ваш уважаемый оппонент, что если учитель, врач и некоторый другой, получать, как правило, мягко говорить, низкий заработный плата, не быть отчитываться о свой доход, то их авторитет непременно упасть?
пятикоп а. и. авторитет увеличиваться, но не каждый педагог, не каждый врач или медицинский работник являться член избирательный комиссия. тот орган власть, тот коллектив либо партия, который делегировать профессионал из различный сфера для работа в избирательный комиссия, понимать, что это человек авторитетный, это человек, который доверять их коллега. я здесь не видеть никакой противоречие.
председательствующий. спасибо.
по ведение — смолин олег николаевич.
смолин о. н. просить прощение, но я задавать вопрос сергей владимирович.
председательствующий. пожалуйста, иванов включать микрофон.
иванов с. в. спасибо, александр дмитриевич.
ну, как вы сказать, я пока, наверное, взять время на обдумывание, потому что логика содокладчик настолько своеобразный... видимо, мочь быть, связанный с анклавность территория. не мочь сказать, уважаемый коллега смолин, удовлетворять я такой логика или нет, — подумать, подумать...
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать?
диденко, пожалуйста.
диденко а. н. у я короткий выступление.
на самый дело очевидно, сергей владимирович, что логика, разумеется, быть, и я она разделять, но просто с точка зрение юридический техника норма, связывать со весь комплекс антикоррупционный мера, в часть декларирование доход, расход и обязательство имущественный характер и запрет, в тот число на открытие счет за рубеж, пользование иностранный финансовый инструмент, для чиновник государственный уровень, субъектовый уровень и муниципальный, быть разнести во время, если вы помнить. и юридический техника в закон № 131-фз, конечно, несколько иной — там через запятая перечислять этот должность, в частность муниципальный служащий, в тот число и член комиссия муниципальный образование с право решающий голос, в случай если они обладать статус юридический лицо. вот и все, вопрос быть только в юридический техника, и вы совершенно справедливо отмечать тот факт, что на член субъектовый комиссия, обладать статус юридический лицо, который не получать заработный плата, этот запрет не распространяться и никакой декларация и сведение они не подавать.
более то, считать, что практика распространение этот норма на очень большой круг лицо в тот формат, в какой она сейчас существовать, — сбор довольно большой по объем перечень документ и информация, особенно в небольшой сельский поселение, в отдаленный сельский поселение... вот депутат якутский ил тумэн говорить, что сумма декларировать имущество сельский депутат, находиться где-то за тысяча километр от центр республика, от якутск, бывать гораздо мало, чем расход на сбор этот информация. как правило, у они нет какой-то особенный имущество и какой-либо обязательство имущественный характер за рубеж, но, в сила то что этот сельский населенный пункт очень отдалять от центр и необходимо запрашивать информация в тот число и в центр регион, они испытывать в связь с это очень серьезный трудность. хотя, когда они выдвигаться на должность муниципальный, избираться депутат сельский поселение, они этот перечень документ не представлять — тоже довольно интересный практика.
в любой случай, с учет то что этот запрет быть распространять на муниципальный уровень лишь в конец 2015 год, наверное, иметь смысл вернуться к вопрос об усеченный объем представлять как минимум депутат сельский поселение и глава сельский поселение информация, мочь быть, после накопление какой-то минимальный опыт правоприменительный практика. в настоящий момент, к сожаление, пока такой вывод сделать тяжело, но я ваш логика, конечно, разделять.
спасибо.
председательствующий. марков андрей павлович по ведение.
марков а. п., фракция "единый россия". 
александр дмитриевич, просто вы о желать выступать спрашивать, но запись на выступление не быть.
председательствующий. я только один рука увидеть, извинять. вы хотеть выступать? пожалуйста.
марков а. п. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! вопрос, конечно, короткий, и неожиданно столько копия на он сломаться. я выступать от фракция, но постараться короче.
понимать, на самый дело законопроект, который мы сейчас рассматривать, действительно направлять на решение существующий проблема, но только в что здесь принципиальный момент: этот проблема актуальный для весь общество или это затруднение, который возникать в деятельность отдельный лицо или политический организация? если для весь общество, то да, государство конкретизировать антикоррупционный законодательство, стремиться обеспечивать открытость процедура и так далее, при это процедура, который связанный с выборы, являться один из самый важный — я думать, вы соглашаться, — поскольку это вопрос формирование власть, поэтому член избирательный комиссия с право решающий голос даже на муниципальный уровень подпадать под действие этот законодательство и обязывать отчитываться о свой доход, ну, и соблюдать прочий норма закон. естественно, вот именно это и вызывать затруднение как у отдельный лицо, так и у политический партия, который не мочь обеспечивать избирательный комиссия свой представитель именно в сила то, что многие не согласный идти в член комиссия с право решающий голос, потому что вынужденный быть потом подавать декларация о доход.
что касаться вышестоящий комиссия. раз уж мы говорить о совершенствование законодательство, то не должный отказываться от достижение, который совсем недавно гордиться: депутат начинать отчитываться, вот и член избирательный комиссия мы не должный выводить они из-под действие законодательство. давать предлагать закон, который быть вводить член вышестоящий комиссия под этот же обязательство, так, я казаться, быть логично.
фракция "единый россия" не поддерживать законопроект и быть голосовать против.
председательствующий. спасибо.
представитель президент? правительство? автор? да.
включать микрофон депутат иванов, пожалуйста.
иванов с. в. уважаемый коллега, я не быть выходить на трибуна, чтобы сэкономить время. вы знать, вообще, странно слышать подобный выступление, заявление и содоклад, еще раз говорить, не первый год в парламент. вот олег николаевич смолин задавать правильный вопрос: ну что мочь подумать человек, работник, допускать, курский государственный педагогический университет, глядеть на зарплата ректор, когда он отчитываться об это? у тот за миллион, а у он, у профессор, который весь жизнь полагать на этот вуз, 15—20 тысяча — вот что он мочь подумать?
вот этот мера, который вы считать борьба с коррупция, — извинять, коллега, это как мертвый припарка! даже если вы сейчас... до сей пора неясно, за что, собственно, арестовывать счет улюкаев в банк и золотой монета, как написать. ведь у мы арест-то применяться, только когда кто-то должный кто-то что-то, долг не отдавать, по решение судебный пристав и так далее. не работать этот мера вообще, абсолютно! вы просто-напросто заставлять человек бегать собирать ненужный бумажка!
и потом, послушать, ну ладно, я понимать, член центральный избирательный комиссия представлять сведение о доход — не последний человек, у они авторитет, то-се, пятый-десятый, но когда дело касаться муниципальный избирательный комиссия — боже мой, коллега, да вы на земля давно быть-то, а?! они ходить собирать сколько что?! я помнить, я как-то раз в курский администрация к какой-то юбилей часы подарить, так они потом оценивать они в 100 рубль и в избирательный комиссия написать, что я утаивать этот 100 рубль. ну и что? ох, бандюга находить, вор-казнокрад!
коллега, вот честно говорить, ну ладно бы посягать на основа конституционный строй, пытаться поменять, власть захватить, еще что-то — боже мой, пытаться приводить один закон в соответствие с другой: по закон "об основной гарантия избирательный право..." этот действие должный совершать только человек, работать на постоянный (штатный) основа, а по закон об основа формирование орган власть в российский федерация это делать муниципальный служащий в тот число, то быть один закон другой противоречить. вот все, что мы хотеть сделать, а тут начинать рассуждать о какой-то авторитет, о то, что избиратель быть больше доверять этот избирательный комиссия, — о что вы говорить, коллега?! слушать, у вы проблема сейчас б о ў льшой: вы надо обеспечивать легитимность предстоящий выборы. я с ужас думать, какой вы мероприятие быть проводить: вы, наверное, разрешать зек голосовать, еще что-нибудь придумывать. ну это вообще невозможный! коллега, у мы и так явка еле-еле 30 процент, институт выборы уже полностью дискредитировать себя! вы уже не знать, на какой ухищрение пойти: то лето, блин, устраивать, то... может, еще ночь быть устраивать выборы?! и вот этот элементарный вещь вы абсолютно... и начинаться сказка про белый бычок: ой, там пункт ошибочно, понимать, указывать! ну надо же, серьезный правонарушение!
уважаемый коллега, еще раз говорить, нынешний госдума ничто практически не отличаться от прошлый госдума: вы здесь сидеть только для то, чтобы одобрять решение, который заранее принимать, вот и все. а между прочее, вячеслав викторович сказать, когда он тут выбирать на пост председатель государственный дума, что большинство не значить взять и тупо проголосовать. я по-русски попросить: объяснять, почему один не должный это делать, а второй должный? а я отвечать, как и все вы: а в что проблема, ну и пусть отчитываться. ну красавец, молодец ребята!..
председательствующий. спасибо.
по ведение — кузьмин михаил владимирович.
кузьмин м. в., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, за сергей владимирович я не первый раз замечать переход с вопрос, который мы обсуждать, с законопроект на какой-то политический, так сказать, мнение, на тема выборы и так далее. я просить бы обращать внимание коллега на то, что говорить нужно четко по позиция.
председательствующий. справедливый замечание.
так, представитель президент? правительство? содокладчик, пожалуйста, быть желание выступать? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон под пункт 15.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 27 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	80 чело.	17,8 %
проголосовать против	4 чело.	0,9 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	84 чело.
не голосовать	366 чело.	81,3 %
результат: не принимать
не приниматься.
коллега, по решение совет государственный дума 16, 17 и 18-й вопрос рассматриваться одновременно с один содоклад. я они весь три тогда зачитывать.
16-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 79 и 80 уголовный кодекс российский федерация"; 17-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация в часть введение положение о невозможность применение условно-досрочный освобождение от отбывание наказание в случай частичный возмещение вред"; 18-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о внесение изменение в гражданский кодекс российский федерация в часть уточнение порядок возмещение вред, причинять вследствие преступление, предусмотренный часть 4 и 6 статья 264 уголовный кодекс российский федерация".
по ведение — куринный.
куринный а. в. можно логика уточнять? с 17-м и 18-м вопрос понятный, много или менее ясно, а 16-й вообще отношение не иметь к 17-му и к 18-му — почему с один содоклад?
председательствующий. ну, этот решение совет дума, в содоклад об это наверняка быть сказать.
доклад по первый законопроект, под пункт 16, — член совет федерация антон владимирович беляков.
пожалуйста.
беляков а. в., член совет федерация. 
добрый день, уважаемый коллега, уважаемый президиум! я, поверять, как и коллега, который только что выступать по ведение, не вполне понимать это решение, но, надеяться, в процесс содоклад мы разбираться.
итак, ваш внимание предлагаться законопроект, суть который в то, чтобы отменять возможность условно-досрочный освобождение для лицо, совершать преступление против половой неприкосновенность несовершеннолетний, а также вводить запрет на замена неотбытый часть наказание более мягкий вид наказание для данный категория осужденный.
позволять вы пояснять: за 2015 год (за 2016-й еще пока нет статистика), по официальный данные мвд, быть зафиксировать 10 тысяча 942 случай изнасилование несовершеннолетний, почти 11 тысяча случай! кстати, за четыре год статистика вырастать почти в 2 раз, потому что в 2012-м быть не много 5 тысяча 600 такой случай. львиный доля вот этот преступление совершать не случайный, так сказать, находиться в подпитие гражданин, который не смочь определять возраст девушка или, что еще более печально, юноша и думать, что это совершеннолетний, взрослый человек, а оказываться, что это подросток... так вот, львиный доля этот преступление совершать подонок, который жить по принцип: изнасиловать, поймать, садиться, выходить по удо и в течение первый же год изнасиловать снова. в такой конвейер — садиться, выходить, изнасиловать, снова садиться, снова выходить, снова изнасиловать — они и жить. такой гражданин у мы в страна примерно 12 тысяча человек, быть рецидивист — сто случай насилие, сто тридцать шесть... я в конец выступление обязательно вы приводить пример, у я, знать, целый классификация: быть преподаватель, их десяток, быть медик, и их десяток, который, соответственно, являться рецидивист — насильник несовершеннолетний.
в что смысл? в то, что они кончать негодяй? об это мы мочь не спорить. смысл в то, что педофилия — это неизлечимый психический заболевание, и девиантный поведение такой пациент связывать с то, что один из основной инстинкт человек, инстинкт размножение, направлять не на взрослый представитель противоположный пол, а на ребенок. такой больной не в состояние совладать с себя, ведь это один из его основной инстинкт, он не в состояние приказывать себя, чтобы инстинкт размножение не работать. и что происходить, когда такой пациент-преступник выходить на свобода по удо? быть статистика и наш, следственный комитет, нии имя сербский, и такой же точно статистика быть в сша, в германия, во франция: в течение первый же год на свобода, быть не в состояние совладать со свой желание, находиться вот в такой транс, они снова насиловать. и когда мы выпускать такой род преступник по удо, мы гарантированный в течение первый же год получать новый статистика, который я вы приводить: 11 тысяча ребенок быть изнасиловать за прошлый год, каждый сорок минута в россия насиловать ребенок, каждый день каждый сорок минута! за время сегодняшний пленарный заседание быть изнасиловать двадцать ребенок!
так вот, я читать отзыв уважаемый коллега из комитет: оказываться, инициатива о то, чтобы не выпускать педофил по удо и давать они отсиживать свой срок сполна... кстати говорить, на мой взгляд, вообще выпускать педофил по удо — это еще и унизительный по отношение к жертва и к ее или его родитель. так вот, оказываться, цитировать главный аргумент, я думать, он в содоклад прозвучать: комитет считать, что принятие рассматривать законопроект приводить к нарушение принцип уважение достоинство личность, гуманизм, справедливость и законность.
я уже, так сказать, проанонсировать, что это сделать, так что я позволять себя приводить несколько пример "уважение достоинство личность". буденновский педофил, который не просто изнасиловать девятилетний школьница, но еще и убивать, повесить, осуждать, может выходить на свобода в 2022 год, а если сейчас запрет на удо не принимать, то рано. в санкт-петербург вороненко — кстати, он до это уже быть судить: изнасиловать, выходить, снова изнасиловать, снова быть судить — в 2004 год получать пять год, выходить по удо и в течение первый же год снова изнасиловать два ребенок. ставропольский край — гонтаренко получать двенадцать год лишение свобода за изнасилование и убийство восьмилетний школьница, после это выходить на свобода по удо и снова изнасиловать. быть товарищ косарев, кстати, он тоже скоро выходить на свобода — 80 изнасилование ребенок, по данные статистика. быть товарищ слепцов — 13 эпизод сексуальный насилие. быть товарищ головин в курск — 15 эпизод. весь они скоро выходить на свобода. лобов знаменитый, в 2019 год он выходить на свобода, — 39 жертва. педагог маляренко — на счет у маляренко, кстати, 282 ребенок, доказывать случай. и так далее.
так вот, друг мой, в мир существовать возможность досрочный выход на свобода (по удо) педофил, но только при один из два условие: либо химический кастрация, когда до выход на свобода вводиться препарат и потом пожизненно такой пациент, находиться на свобода, должный быть под контроль медик, препарат подавлять у он всякий влечение к взрослый, к ребенок, к животное, ко все, он жить спокойно, он мочь быть художник, токарь, кто угодно, он безопасный для общество; либо хирургический кастрация, который правозащитник критиковать, но, например, в чехия, страна евросоюз на минуточка, за тридцать год не быть ни один случай рецидив, в течение получас делаться малотравматичный операция, который давать абсолютно чудесный эффект, и бывший преступник становиться прекрасный гражданин и благополучно работать.
друг мой, я просить вы поддерживать законопроект. в россия пока нет ни хирургический, ни химический кастрация, и завтра или через месяц на свобода выходить очередной вот такой маньяк, воспользоваться "принцип гуманизм", пропагандировать наш комитет, и, я вы уверять, в течение первый же год он снова изнасиловать.
председательствующий. спасибо.
по 17-му пункт доклад олег анатольевич нилов.
нилов о. а. уважаемый коллега, я тоже считать, что это совершенно разный законопроект, они надо быть бы рассматривать отдельно, но, раз так решать, я готовый сделать доклад и по 17-му, и по 18-му пункт, по этот законопроект одновременно.
ну, в законопроект под пункт 17 речь идти о невозможность применение условно-досрочный освобождение для лицо, который не компенсировать по решение суд вред, причинять здоровье, имущество пострадать сторона. я считать, что, прежде чем суд пойти навстречу и, например, за хороший поведение отменять половина срок или заменять какой-то неотбытый часть наказание за совершать преступление более мягкий вид, быть справедливый, если решение суд о компенсация быть исполнять. я действительно не понимать оппонент, который в первый очередь заботиться о право преступник, а не о право жертва, семья, оставаться, возможно, без кормилец, без материальный средство. вот это почему-то не заботить наш защитник, который решать с один содоклад сейчас вставать на сторона преступник, — я это не понимать!
здесь же весь человек опытный, все знать, что совершаться огромный количество преступление, что наноситься колоссальный ущерб, а решение суд, как правило, не очень жесткий, если говорить, допускать, — я переходить к законопроект под пункт 18 — о преступник, который в состояние алкогольный, наркотический опьянение садиться за руль и убивать человек. они наносить колоссальный вред здоровье гражданин, их действие приводить к потеря имущество, например автомобиль. вот я предлагать ни в кой случай не идти они навстречу без полный компенсация материальный ущерб.
во второй законопроект я идти далеко (просто в разный время вноситься законопроект на один и тот же тема), я считать, что лихач-убийца не бояться ответственность в тот число потому, что они мотивировать на это: можно отделываться легкий испуг, штраф, немного посидеть, но не потерять имущество. я же предлагать в случай совершение преступление пьяный водитель сразу требовать полный компенсация ущерб. нет деньги — в первый очередь конфисковаться автомобиль, квартира, если она быть, оставлять только то, что полагать по закон: шестнадцать, не знать, метр, тумбочка, телевизор, холодильник, то быть все сразу надо конфисковать и отдавать семья пострадать или самый пострадавший. почему мы вставать на сторона преступник, ведь речь идти действительно о колоссальный ущерб жизнь и здоровье?! и конечно же, никакой условно-досрочный освобождение без полный компенсация!
вот в что суть этот два законопроект. ждать свой оппонент здесь, потом продолжать в заключительный слово.
спасибо.
председательствующий. содоклад по весь три вопрос член комитет по государственный строительство и законодательство зарифа закирович байгускаров.
байгускаров з. з., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! весь этот три законопроект касаться отмена условно-досрочный освобождение, поэтому принимать быть решение они объединять при рассмотрение. я постараться по каждый вопрос отдельно представлять тот основание, по который комитет быть принимать решение об отклонение.
предлагать ваш внимание законопроект под пункт 16 предусматривать отмена условно-досрочный освобождение для лицо, совершать преступление против половой неприкосновенность несовершеннолетний, а также введение запрет на замена неотбытый часть наказание более мягкий вид для данный категория осужденный. внесение предлагать изменение противоречить часть 3 статья 50 конституция российский федерация, согласно который каждый осуждать за преступление иметь право просить о помилование или смягчение наказание (данный основание касаться весь три законопроект).
конституционный суд российский федерация в определение от 11 июль 2006 год сформулировать правовой позиция, согласно который данный конституционный право мочь быть реализовывать осуждать независимо от то, за совершение какой преступление он осуждать, то есть не иметь значение, за какой преступление осужденный отбывать наказание. кстати говорить, даже осужденный пожизненно — у мы нет смертный казнь — иметь право на досрочный освобождение в случай, если они отбывать двадцать пять год лишение свобода. такой образ, внесение предлагать изменение приводить к нарушение конституционный норма, гарантировать каждый осужденный право на обращение в суд с ходатайство об условно-досрочный освобождение от отбывание наказание и замена неотбытый часть наказание более мягкий вид наказание.
данный законопроект не поддерживаться правительство российский федерация и верховный суд российский федерация.
далее, второй вопрос, пункт 17, о он докладчик уже рассказывать подробно, поэтому я вкратце сказать. законопроект предлагаться вносить изменение в статья 79 часть первый уголовный кодекс российский федерация об исключение возможность применение условно-досрочный освобождение к осужденный, который возмещать причинять вред частично. то же самый основание: это противоречить часть 3 статья 50 конституция российский федерация. по данный вопрос иметься постановление пленум верховный суд российский федерация от 21 апрель 2009 год, согласно который, если устанавливать, что осуждать приниматься мера к возмещение вред, однако в сила объективный причина вред возмещать не полностью, частично, то суд не вправе отказывать в условно-досрочный освобождение от отбывание наказание только на этот основание. еще необходимо дополнять, что не всегда осужденный мочь возмещать вред, поскольку они мочь быть инвалид, они мочь иметь заболевание, который препятствовать работа, в место лишение свобода зачастую не бывать работа, который они мочь бы выполнять, чтобы возмещать причинять ущерб.
второй законопроект правительство российский федерация и верховный суд российский федерация также не поддерживать.
по 18-му вопрос предлагаться дополнять статья 179 уголовный кодекс российский федерация часть третий 1 , согласно который условно-досрочный освобождение мочь быть применять в отношение лицо, отбывать наказание и ответственный за причинение вред в случай, предусматривать пункт 3 статья 1088 гражданский кодекс российский федерация, только после полный возмещение такой вред.
то же самый: данный законопроект противоречить конституция российский федерация и также постановление пленум верховный суд, о который я уже говорить, то быть это не мочь быть основание для отказ в досрочный освобождение. и конечно же, то, что я уже говорить: осужденный мочь болеть, мочь иметь инвалидность, и поэтому у он нет возможность возмещать вред, находиться в место лишение свобода; если же он быть находиться на свобода, у он быть много возможность для работа и для возмещение причинять вред.
правительство российский федерация и верховный суд также данный законопроект — 18-й вопрос — не поддерживать.
комитет по государственный строительство и законодательство рекомендовать государственный дума весь три законопроект отклонять.
от фракция также добавлять: с учет то что данные три законопроект не соответствовать требование закон, не соответствовать конституция российский федерация, не соответствовать базовый принцип уголовный и уголовно-процессуальный законодательство, предлагаться они отклонять.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос по законопроект под 16-м пункт?
включать режим запись.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. давать сразу по все — по 16, 17 и 18-му вопрос. пожалуйста, записываться сразу по весь.
показывать список.
плетнев тамара васильевна.
тогда называть пункт и кто вопрос.
плетнев т. в. по 16-му пункт.
зариф закирович, сказать, пожалуйста, вы на самый дело думать, вот как я прочитывать в заключение комитет, что тот человек, который совершать сексуальный насилие над ребенок, мочь в этот тюрьма исправляться? вот вы на самый дело, правда так думать?
и второй вопрос: он что, мочь возмещать ущерб, выходить на свобода и работать (это уже, так сказать, ко второй проект относиться), он мочь возмещать моральный ущерб, который наносить, ведь ребенок вообще на весь жизнь мочь оставаться инвалид, никогда в жизнь не забывать это? ну вот вы сегодня рассказывать такой вещь!.. мол, ничто такой страшный, он же исправляться, посидеть там, выходить — и все. этот законопроект, вот 16-й вопрос, явно нужно принимать, но опять "не надо"!..  (микрофон отключать.)
байгускаров з. з. спасибо за вопрос. прежде все, условно-досрочный освобождение применяться только тогда, когда осуждать отбывать какой-то часть наказание. что касаться вот этот преступление, то условно-досрочный освобождение применяться только тогда, когда осуждать отбывать три четверть срок наказание, а если он совершать преступление в отношение ребенок, который еще не быть четырнадцать год, то только по отбытие четыре пятый срок наказание. то быть, к пример, если он давать десять год, он отбывать восемь год, только после это у он иметься возможность выходить досрочно, и то при условие, если он себя хорошо вести, у он не быть никакой взыскание и он возмещать причинять ущерб. если же вы считать, что он не должный выходить после восемь год отбывание наказание, то надо тогда просто ужесточать наказание за данный вид преступление, а то, что касаться...  (микрофон отключать.)
председательствующий. ганзя вера анатольевна, пожалуйста.
ганзя в. а. уважаемый зариф закирович, вы здесь говорить о соблюдение конституционный право подонок, искалечивать ребенок, — а как же конституционный право сам ребенок? вот здесь антон владимирович приводить просто ужасать цифра — как можно даже такой мягкий законопроект отклонять?! мочь быть, вы, отклонять этот мягкий законопроект, иметь в вид вообще ужесточение наказание за преступление против ребенок, например пожизненный заключение, а в особо страшный случай — и высокий мера наказание, смертный казнь?
байгускаров з. з. ну, как я уже говорить, осужденный должный отбывать определенный часть наказание. здесь вот основной противоречие состоять в то, что проект не соответствовать конституция российский федерация, а в определение конституционный суд российский федерация указывать, что не иметь значение, за какой преступление человек отбывать наказание, он иметь право обращаться в суд, и суд обязывать это обращение рассматривать. соответственно, вы сам понимать, какой нужно вносить изменение в другой закон, чтобы это изменять. сегодня принимать закон в такой вид невозможно, потому что это противоречить конституция российский федерация.
председательствующий. шерин александр николаевич, пожалуйста.
шерин а. н., фракция лдпр. 
зариф закирович, ничто личный. государственный дума седьмой созыв избираться в тот число и по одномандатный округ, как мы быть сказать, для увеличение личный, персональный ответственность каждый депутат. вы депутат, избранный по одномандатный округ номер 7 в республика башкортостан. как вы лично голосовать в комитет за то, чтобы у педофил, который быть осуждать за изнасилование несовершеннолетний, появляться возможность быть условно-досрочно освобождать? лично вы за то, чтобы они условно-досрочно выходить или сидеть до конец? вот отвечать на этот вопрос! лично вы.
байгускаров з. з. знать, я считать, что они должный быть строго наказывать; сам я долгий год работать федеральный судья, подобный дело лично рассматривать, конечно, ходить по колония, применять досрочный освобождение, но не ко все, потому что надо смотреть по каждый осужденный индивидуально. что касаться лично я, я считать, что нужно просто ужесточить наказание по данный вид преступление, а не говорить, что в отношение этот осужденный не надо применять условно-досрочный освобождение. конечно, можно рассматривать вариант (если быть законопроект такой), как это делаться в некоторый зарубежный страна: досрочный освобождение при такой вид преступление не применяться, но оно применяться тогда, когда осуждать добровольно согласный на химический кастрация, то быть тогда — пожалуйста, применяться, он выходить досрочно, возможный такой вариант. но в такой вид, как сейчас представлять, конечно, проект не соответствовать действующий законодательство, как я говорить, и конституция российский федерация.
председательствующий. водолацкий виктор петрович.
водолацкий в. п., фракция "единый россия". 
у я к содокладчик вопрос по 16-му пункт.
я считать, что комитет должный давать четкий разъяснение дальнейший действие по повод предложение сенатор беляков, потому что если мы ссылаться на статья 50 конституция, значит, она нужно менять. если мы говорить, что необходимо усиливать мера наказание, значить, вы должный быть выступать с предложение об усиление мера ответственность. если нужно делать кастрация химический или хирургический  (аплодисменты) , значит, давать весь это дело удалять этот педофил, чтобы они больше к это не возвращаться. комитет нужно давать конкретный ответ по законопроект под 16-м пункт, а не просто сказать, что против, и не возвращаться. это очень важный вопрос для наш государство, это важный сделать во имя спасение ребенок.
байгускаров з. з. я понятный ваш озабоченность, я она разделять, но в тот же время, как я уже говорить, быть часть 3 статья 50 конституция российский федерация, и, кроме это, в 2006 год, 11 июль, конституционный суд рассматривать давать вопрос, именно вот этот проблема: почему все иметь право на досрочный освобождение, в тот число серийный убийца, и в свой определение конституционный суд четко прописывать, что данный конституционный право мочь быть реализовывать осуждать, независимо от то, за совершение какой преступление он осуждать. поэтому, наверное, это возможный, только если быть вносить соответствующий изменение в закон.
еще раз повторять, я считать, что должный быть добровольный химический кастрация, то быть у осужденный должный быть выбор: либо оставаться в колония, либо проходить химический кастрация и выходить на свобода досрочно.
председательствующий. боярский сергей михайлович.
боярский с. м., фракция "единый россия". 
уважаемый антон владимирович, у я вопрос к вы. сказать, а вы, когда вносить законопроект, понимать, что он мочь быть отклонять по формальный признак, в связь с несоответствие конституция? мы сейчас очень неловко себя чувствовать. мы, по идея, по формальный признак должный он отклонять, но такой образ мы вставать на сторона педофил — ни у один нормальный человек в этот зал рука не подниматься это сделать. поэтому у я быть предложение: вообще снимать этот вопрос с повестка. давать, как правильно сказать предыдущий выступать, менять конституция или ужесточать мера наказание, а потом отменять... вы очень правильный вещь сказать и страшный статистика приводить, а мы, получаться, по формальный признак сейчас проголосовать совершенно по-другому, не так, как велеть мы совесть.
председательствующий. сысоев владимир владимирович.
беляков а. в. сейчас же идти вопрос, я мочь отвечать?
председательствующий. ну, это не вопрос быть.
беляков а. в. да вроде вопрос — сказать вопрос антон владимирович, мочь стенограмма посмотреть.
председательствующий. ну, пожалуйста, отвечать тогда.
беляков а. в. я быть краткий. вы абсолютно правый в то, что ни у какой нормальный человек не подниматься рука проголосовать против, но вы абсолютно неправый в то, что законопроект мочь быть отклонять по формальный признак, потому что конституционный право осуждать обращаться с просьба о помилование мой законопроект не нарушать. пожалуйста, пусть они обращаться, но важно, чтобы мы не выпускать на свобода такой преступник.
и еще, к ваш вопрос, я немножко резануть слух в выступление уважаемый содокладчик слово о то, что он же отсиживать, искупать и — как же вы сказать? — выплачивать компенсация пострадавший. можно себя представлять сто тридцать шесть пострадавший, который он выплачивать компенсация!..
ужесточение как таковой не решать проблема, повторять, этот девиантный поведение, такой род преступник мочь отсиживать девять, одиннадцать или двенадцать с половина год и все равный, выходить на свобода, снова насиловать.
и кстати, к разговор о химический кастрация. мой законопроект об это находиться на рассмотрение в тот же комитет. я очень интересно, как тот же содокладчик, видимо, быть писать отрицательный отзыв и на он. надеяться, это не происходить.
председательствующий. сысоев владимир владимирович, пожалуйста.
сысоев в. в., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, действительно, антон владимирович беляков, член совет федерация, представлять достаточно полный доклад с обосновывать цифра. и конечно, коллега, сегодня мы должный все-таки постараться поддерживать принятие данный законопроект в первый чтение, для то чтобы ко второй чтение поправка попытаться он дорабатывать, приводить в соответствие с норма закон. ведь если речь идти о жизнь очень многие детишки, то мы должный в первый очередь защищать они, а подонок должный сидеть в тюрьма.
зариф закирович, у я к вы вопрос. а проводиться ли какой-то консультация с уполномоченный по право ребенок, чтобы она привлекать к решение этот вопрос и, соответственно, узнавать ее позиция? удивлять позиция наш государственный орган, в тот число верховный суд, и позиция комитет, который предлагать отклонять, но альтернатива не предлагать, притом что тема требовать срочный урегулирование. приглашать ли уполномоченный по право ребенок, быть ли она на заседание комитет при обсуждение данный тема и каков ее позиция по этот вопрос?
байгускаров з. з. позиция уполномоченный по право ребенок мы не знать. мы приглашать все, и, кто являться, тот свой позиция высказывать. как я уже говорить, правительство российский федерация и верховный суд российский федерация законопроект не поддерживать, их представитель быть, и они свой мнение высказывать.
председательствующий. иванов сергей владимирович.
иванов с. в. спасибо, александр дмитриевич.
вообще, коллега, приятно слышать, что "единый россия" заговаривать о то, что надо менять конституция, о то, что они заставлять против совесть голосовать, — это хороший, мочь быть, к что-нибудь и прийти.
кстати, в отношение содокладчик. он не говорить о педофил, что они выплачивать должный, отсиживать, он иметь в вид другой: человек, который совершать дтп, компенсировать вред и так далее. так что не надо с больной голова на здоровый.
зариф закирович, вот вы очень часто ссылаться на решение конституционный суд о то, что ни один лицо не мочь быть лишать право на удо вне зависимость от то, какой преступление оно совершать. я не читать этот решение, но значить ли это, что часть пятый этот же статья, где говориться о то, что лицо, совершать тяжкий или особо тяжкий преступление во время отбытие наказание, не иметь право на удо, не соответствовать конституция?
байгускаров з. з. то, о что вы сейчас сказать, касаться лицо, который совершать преступление и осуждать к пожизненный лишение свобода.
председательствующий. по ведение — шойгу лариса кужугетовна.
шойгу л. к., фракция "единый россия". 
александр дмитриевич, извинять, пожалуйста, я просто не успевать записываться на вопрос. я хотеть бы задавать вопрос антон владимирович.
как вы считать, химический кастрация повлиять на желание педофил совершать этот акт или нет? дело в то, что он не быть иметь физический возможность, но желание как таковой оставаться. не целесообразный ли деньги, потратить на химический кастрация, распределять на психофармакология, направлять на устранение подобный влечение?
беляков а. в. большой спасибо за вопрос. знать, когда я, по-моему, семь год назад произносить словосочетание "химический кастрация" в этот зал, вы мочь себя представлять количество улыбка, потому что это звучать очень экстравагантный, мало то что кастрация, да еще и какой-то необычный способ. однако уже через два год инициатива публично поддерживать дмитрий анатольевич медведев, единственный, что потом какой-то советчик оказывать медвежий услуга и абсолютно готовый законопроект, который мочь бы сейчас работать, превращать в закон, который на сегодняшний день не работать вообще. у мы комитет так же неутомимо, как сейчас уважаемый содокладчик, "поработать" в прошлый созыв — зарубать законопроект и проводить свой, о принудительный метод лечение, но я получать статистика за прошлый год — не быть ни один случай применение химический кастрация в россия.
теперь к ваш вопрос, к медицинский его часть. дело в то, что химический кастрация — это подавление выработка мужской половой гормон тестостерон, что подавлять именно влечение, а не возможность. химический кастрация работать в сша, во франция, в канада, в нидерланды — огромный список страна. во весь этот страна вероятность повторный преступление на фон применение метод химический кастрация составлять мало 3 процент, то быть у мы вероятность рецидив в течение первый же год на свобода — 98 процент, а в страна, где применяться химический кастрация, вероятность несовершение рецидив на неограниченный срок — 98,5 процент. в чехия, где очень малотравматичный эффективный хирургический кастрация, — ни один рецидив за тридцать год.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать?
включать режим запись.
показывать список.
по один от фракция? хорошо. от фракция кпрф кто быть выступать?
куринный алексей владимирович, пожалуйста.
куринный а. в. уважаемый коллега, действительно, очень жаль, что смешать три совершенно разный вопрос и вносить сумятица в голова многий. между то я обращаться к каждый из вы, обращаться в тот число по поручение избиратель город ульяновск, где 18 июнь прошлый год быть совершать один из такой преступление: восьмилетний девочка, который звать каролина, быть изнасиловать и убивать, это быть четвертый жертва серийный маньяк. это быть для город, скажем так, шок, и ладно, самосуд не быть, с он не расправляться на место... быть требование срочно опубликовывать имя весь подобный гражданин, который проживать в город ульяновск и в ульяновский область. кстати, такой практика быть и в цитадель демократия — в сша, в ряд штат: лицо, который совершать подобный преступление, на весь жизнь оказываться своеобразный образ отмечать; где бы они ни жить, тут же распространяться информация, что этот человек совершать такой преступление. но вопрос даже не в этот: ссылка сегодня на конституция, на мой взгляд, несостоятельный, так же как и на решение конституционный суд, оно касаться немножко другой. это первый.
второй. существовать часть пятый 79-й статья ук.
третий. существовать статья 55 конституция, в который говориться, что право гражданин, даже основополагающий, мочь быть ограничивать, если это требовать интерес государство, общество, безопасность и то подобный. так что позиция конституционный суд, она, вы помнить, по ряд вопрос меняться, она достаточно гибкий. все, что касаться вопрос педофил, условно-досрочный освобождение, — это весьма важный, и вопрос не только в тот статистика, который только что приводить, у многий из вы быть внук, у многие из вы быть ребенок, и никто не гарантировать, что двенадцать тысяча этот человек... они даже нельзя называть человек — этот ублюдок, который ходить сегодня по территория наш страна, завтра не совершать преступление в отношение кто-то из ваш близкие, и потом быть поздно говорить о формальный признак, о то, что мы на конституция ссылаться, что мы не мочь... на мой взгляд, вполне реально принимать законопроект в первый чтение и потом он дорабатывать в соответствие с тот замечание, который быть.
статья 135 ук действительно немного широкий, там предусматривать совершение развратный действие, и, мочь быть, первый часть стоить исключать в рамка работа, но в часть, касаться тяжкий, особо тяжкий преступление против половой неприкосновенность несовершеннолетний, в обязательный порядок, на мой взгляд, законопроект нужно быть дорабатывать и принимать, оставлять ситуация в тот вид, в какой она сегодня, нельзя. вы видеть статистика: рост, рост, рост, причем не на какой-то процент, а в 2 раз сразу, — рост количество преступление, рост количество убитый ребенок, изнасиловать ребенок, рост трагедия и рост недоверие общество. каждый такой преступление — это не статистика, я повторять, это не статистика, кто бы что ни говорить, это трагедия, это то, что сотрясать целый город, целый область, потому что человек, видеть, что такой гражданин свободно сегодня расхаживать по земля, видеть бездействие правоохранительный орган, который должный за они следить, и тот, кто они по удо освобождать... кстати, вот тот гражданин, который совершать четвертый убийство, убивать четвертый девочка, он дважды до это выходить по удо! то быть быть судья, который он выпускать, быть и тот, кто писать он соответствовать характеристика в место лишение свобода.
на мой взгляд, этот законопроект сегодня нужно принимать в первый чтение. да, он надо быть глубоко дорабатывать, перерабатывать ко второй чтение, чтобы уходить от наиболее очевидный противоречие, в тот число и с решение конституционный суд, но, я казаться, у любой нормальный человек сегодня нет право проголосовать против этот законопроект.
председательствующий. спасибо.
от фракция лдпр — шерин александр николаевич.
пожалуйста.
шерин а. н. уважаемый коллега, я уверенный, что многий мужчина и женщина, присутствовать в этот зал, сдерживать эмоция, слушать доклад член совет федерация по 16-му вопрос, и сразу хотеть бы сказать, что фракция лдпр, естественно, законопроект поддерживать.
я хотеть бы специально для стенограмма сказать, о что сегодня идти речь, поскольку, возможно, когда этот три вопрос соединять, немного понятие смешаться.
речь идти о 16-м вопрос, именно о он я хотеть бы выступать, о законопроект "о внесение изменение в статья 79 и 80 уголовный кодекс российский федерация" (в часть установление запрет на условно-досрочный освобождение от отбывание наказание и замена неотбытый часть наказание более мягкий вид наказание осужденный за совершение преступление против половой неприкосновенность несовершеннолетний), просто говорить, речь идти о педофил.
вот я приводить пример параллельный. также находиться под сильный влияние общественный мнение, средство массовый информация, который часто мы показывать (у мы периодически это происходить) сюжет о страшный преступление, совершать педофил, сюжет о страшный преступление, когда мама свой грудной ребенок выкидывать в окно электричка или утапливать в туалет или когда бродячий собака останки ребенок растаскивать по свалка, — так вот, я, находиться под сильный впечатление, вносить законодательный инициатива, чтобы этот преступление приравнивать к убийство человек, и получать соответствовать заключение — мол, у мы гуманный государство и этот женщина совершать преступление, находиться в состояние аффект. и по статистика, я посмотреть информация, за подобный преступление этот "мама" получать наказание в вид четыре год лишение свобода условно.
вот сейчас у мы с вы два чаша весы: на один чаша наш избиратель, их ребенок, на второй чаша — тот человек, который мочь (давать правда смотреть в глаз) за деньги решать многое, и если мы сегодня сделать так, что побеждать они, а я относить к этот категория тот самый, на кто не распространяться правило дорожный движение, кто сбивать на пешеходный переход мама с ребенок и как-то уходить от ответственность... этот человек неоднократно подпадать под условно-досрочный освобождение, и я уверенный, что этот человек, если быть принимать норма, по который они быть освобождаться условно-досрочно после прохождение процедура химический кастрация, и справка смочь купить, в случай если захотеть выходить условно-досрочно. я не хотеть обвинять в коррупция весь система, но речь, коллега, о что идти? я не случайно называть номер одномандатный округ депутат: мы здесь говорить, что двести двадцать пять человек избираться для то, чтобы иметь индивидуальный ответственность перед избиратель, — поверять я, никто из тот, кто сегодня проголосовать за то, чтобы давать возможность они условно-досрочно выходить, в свой округ об это избиратель говорить не быть.
я еще раз повторять, не хотеть бы ни на кто-то, ни на себя это примеривать, но приводить в пример случай в германия: чиновник, ратовать за то, чтобы беженец давать возможность свободно размещаться на территория германия, пострадать от то, что его собственный дочь быть изнасиловать и утапливать такой беженец на территория германия. часто злой ирония, насмешка судьба заключаться в то, что, когда излишний гуманность кто-то проявляться по отношение действительно к отбросы общество — а по-другому этот человек не называть, — к сожаление, это мочь вернуться бумеранг.
уважаемый коллега, я призывать вы поддерживать предложение, чтобы тот, кто идти на этот страшный преступление, понимать, что они на он идти один раз, что они садиться и, возможно, больше никогда не выходить. пока мы оставлять вот этот лазейка — мол, как же наш гуманность, мол, это неконституционный норма, — у человек быть в мозг понимание, что возможно условно-досрочно освобождение, и никакой ужесточение — кастрация, химический, хирургический, — никакой другой норма не помогать. я убедительно все просить проголосовать и не давать возможность никакой так называть любитель, извинять, "клубничка" уходить от действительно справедливый уголовный возмездие.
и еще подумать о тот девочка и мальчик, у который нет родитель и за который некого заступаться. бывать, конечно, случай самосуд — я к это ни в кой случай не призывать. кстати, вот этот норма, если оставаться возможность выходить по удо, мочь к это подталкивать, потому что у родитель не быть другой возможность наказывать, потому что этот негодяй выходить на свобода и быть ехидно улыбаться в лицо родитель, который отказываться получать от он какой-то материальный компенсация. такой случай, вы знать, бывать, родитель нередко так поступать, чтобы ребенок не портить жизнь на будущее: он, негодяй, ведь все равный сказать, мол, я заплатить деньги и выходить или быть просто себя хорошо вести, вязать варежка, лепить снеговик, выступать на новогодний праздник — и выходить условно-досрочно или под какой-нибудь амнистия подпадать, и вот родитель вынуждать идти на этот мера. ну а если родитель не занимать принципиальный, жесткий позиция? негодяй осуждать, о ребенок быть знать многий, семья приходиться сменить место жительство — а он потом условно-досрочно выходить и быть они улыбаться в лицо! а как же тот, повторять, ребенок, у который нет родитель, нет опекун, за который некого заступаться? давать мы они защищать!
пожалуйста, я просить вы поддерживать норма, чтобы никакой отсрочка, условно-досрочный освобождение, никакой смягчение для педофил и насильник не быть.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
исаев андрей константинович от фракция "единый россия", пожалуйста.
исаев а. к., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! в этот зал нет ни один человек, который хорошо относиться бы к педофил и хотеть бы они какой-либо образ защищать. напоминать мы весь, что мы с вы, четыре фракция, представлять в этот зал, принимать ряд мера, чтобы ужесточить ответственность за подобный род преступление, ужесточить она существенно, ужесточить в раз, и никто не намеривать делать ни один шаг, направлять на то, чтобы педофил уходить от ответственность.
спор, который разгораться в этот зал, не об это. спор, который разгораться в этот зал, о то, мочь ли мы, чтобы наказывать плохой человек, переступать через конституция или нет. мы считать, что мы не мочь переступать через конституция. никто из мы не нравиться педофил, но, если мы сегодня скажем: ну хорошо, они мы не нравиться, это негодяй, давать в отношение они не быть соблюдать конституция — завтра мы не понравиться кто-то еще, спекулянт, валютчик, еще кто-то, и мы сказать: давать и в отношение они тоже не быть соблюдать конституция. коллега, мы не мочь идти по этот путь.
здесь быть задавать вопрос: почему же комитет, замечать этот нарушение, не представлять альтернатива? да потому, уважаемый коллега, что комитет не являться субъект право законодательный инициатива: он не вносить законопроект, он рассматривать то, что он давать, и вот то, что он давать, уважаемый коллега, при весь ваш абсолютно оправдывать и морально обоснованный порыв невозможный принимать, потому что это противоречить конституция, — в это проблема.
то не менее, чтобы не возникать двусмысленность, чтобы не возникать спор в этот зал по предмет, по который нет спор — мы все одинаково плохо относиться к педофил, — фракция "единый россия" предлагать сегодня снимать с рассмотрение данный законопроект, оперативно сформировывать рабочий группа, приглашать в она сенатор беляков и подготовить законопроект, который исключать возможность уход от ответственность любой педофил, но не быть нарушать конституционный право гражданин. это наш предложение.  (аплодисменты.)
председательствующий. по ведение у мы несколько человек записываться.
яровой ирина анатольевна.
яровой и. а., заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, я полагать, что, поскольку парламент — публичный площадка, где приниматься именно тот решение, который депутат считать наиболее обоснованный и правильный... вот тот предложение, который сформулировать андрей константинович, на мой взгляд, полностью укладываться в логика, соответствовать принцип и продуманность, и взвешенность принятие решение, а главное — защита интерес избиратель.
предлагать комитет по вопрос семья, женщина и ребенок сделать основной рабочий площадка. я сам, как автор закон, который серьезно ужесточить ответственность для педофил, впервые вводить мера защита ребенок — жертва насилие, и мы весь готовый включаться в работа, и, думать, это быть решение, который поддерживать весь фракция.
председательствующий. спасибо.
водолацкий виктор петрович.
водолацкий в. п. я хотеть сказать то же, что и ирина анатольевна яровой. все спасибо за поддержка, мы принимать правильный решение.
председательствующий. спасибо.
коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый коллега, по наш регламент так делать нельзя: мы должный проголосовать, принимать в первый чтение и потом ко второй чтение дорабатывать — проводить слушание и так далее — или отклонять законопроект. дважды мочь рассматривать в первый чтение — мы, правда, ни раз это не делать, но регламент предусматривать возможность дважды рассматривать законопроект в первый чтение, после доработка. процедура снятие уже рассматривать законопроект регламент не предполагать.
председательствующий. спасибо.
плетнев тамара васильевна по ведение.
плетнев т. в. уважаемый коллега, в конституция прописывать также право каждый человек на труд, а сколько жалоба идти, что беременный женщина не брать на работа, никто не защищать...
председательствующий. тамара васильевна, вы выступать по ведение.
плетнев т. в. а это и быть по ведение. мы сегодня именно уходить от ответственность, стыдно же...
председательствующий. это не по ведение, говорить по существо. в выступление по порядок ведение вы только ко я мочь претензия предъявлять.
нилов олег анатольевич, пожалуйста.
нилов о. а. я считать, не надо создавать такой прецедент. быть заседание совет дума, быть утверждение повестка день — коллега, надо быть тогда ставить вопрос о снятие. если мы сейчас создавать такой прецедент, то так можно голосовать по каждый вопрос, который какой-либо фракция не устраивать: передумывать и снимать он с повестка день, переделывать.
ну а новый норма, допускать, чтобы минимальный наказание для педофил быть год пятьдесят, я с удовольствие поддерживать. вот тогда мы решать проблема. а хорошо — сто год и соответственно удо через полсрок!
председательствующий. спасибо.
крашенинников павел владимирович. по ведение только, я просить.
крашенинников п. в. да, спасибо.
с то, что сказать андрей константинович по 16-му вопрос, можно, наверное, соглашаться. у комитет нет вопрос — быть решение конституционный суд. более то, в декабрь мы запрашивать информация у наш вуз, у ведущий научный подразделение именно по практика условно-досрочный освобождение. сейчас мы собирать этот научный информация, с этот точка зрение надо смотреть еще и другой законопроект. скоро у мы быть, мочь быть, большой научный обоснованность, хотя я сейчас не очень понимать, нужно ли это и нужно ли говорить о конституция. эмоция сейчас, по-моему, преобладать. научный обоснованность у мы быть много неделя через два-три.
председательствующий. спасибо.
давать савастьянова ольга викторовна давать слово, чтобы комитет по регламент давать пояснение по процедура.
савастьянов о. в., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, если действовать в соответствие с логика — мол, совет дума решать и нельзя отступать, — тогда мы с вы и пленарный заседание не надо проводить. но мы же для это они и провожать, в процесс обсуждение выясняться то, что позволять мы менять решение, и это очень ценный наш достижение, у мы всегда должный быть диалог. это первый.
теперь о норма регламент: 84-я статья позволять мы снимать вопрос с рассмотрение в случай, если дума принимать этот решение, — никакой нарушение здесь нет, такой положение быть и такой право у мы быть, поэтому надо голосовать.
председательствующий. коллега, ну, я достаточно разъяснение.
неверов сергей иванович, пожалуйста.
неверов с. и. уважаемый коллега, давать успокаиваться, придерживать эмоция: мы решение нужно принимать или в какой-то политика поиграть? я обращаться к автор законопроект: предлагать снимать этот законопроект; в рамка работа, обсуждение рабочий группа, в который и вы входить, мы должный находить решение проблема, но сейчас не нужно ставить палата в такой положение, такой раздвоенность не нужный. я считать, владимир вольфович быть правый, когда говорить, что палата — это высокий орган, который мочь принимать любой решение, быть ли оно принимать совет или не быть принятый.
председательствующий. спасибо, сергей иванович.
давать давать слово автор и потом быть принимать решение.
пожалуйста, беляк антон владимирович.
беляков а. в. большой спасибо, александр дмитриевич.
я согласный с то, что регламент дума вроде бы не позволять палата снимать вопрос, но позволять автор, и уважаемый сергей иванович в этот смысл я опережать. я признательный и ирина анатольевна, и андрей константинович за выступление по этот вопрос. послушать, здесь неважный принцип "кто рано вставать, тот и тапок". если результат сегодняшний дискуссия становиться такой законопроект — совместный или несовместный, какой угодно, — который действительно приводить к результат, и мы с вы увидеть, что статистика улучшаться и показатель не только не переставать расти, но начинать еще и снижаться, я быть искренне счастливый. спасибо за дискуссия. я просить уважать председатель снимать законопроект с рассмотрение.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо. я думать, это правильный, компромиссный решение — снимать вопрос сегодня с рассмотрение и отправлять в комитет на доработка. возможно, тогда быть находить правильный решение, который все устраивать. кто за этот предложение? просить голосовать. голосовать пока по 16-му пункт.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 20 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	327 чело.	72,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	327 чело.
не голосовать	123 чело.	27,3 %
результат: принимать
принимать.
заключительный слово автор. пожалуйста, олег анатольевич нилов.
сразу быть выступать и по 17-му, и по 18-му?
нилов о. а. сразу, я так удобно. извинять, там камера плохо располагать, так что я хорошо выходить на трибуна.
итак, еще раз выражать свой несогласие с то, что предлагать вариант, когда три вопрос смешать. непонятно, быть ли в это толк, но не думать, что многое от это зависеть. впредь не быть соглашаться на объединение совершенно разный вопрос.
напоминать: в законопроект под 17-м пункт повестка день говориться об обязательный компенсация ущерб. коррупционер-казнокрад, разворовывать миллиард, сажать в тюрьма, а потом они выходить по удо, не компенсировать миллиардный ущерб. ну, государство добрый, гуманный, вот, я считать, пусть оно за свой счет такой подарок делать, соблюдать конституция — не вопрос, но когда речь идти о личный имущество, здоровье, жизнь гражданин, почему государство, такой гуманный и добренький, идти навстречу преступник? вот мой компромиссный предложение: чтобы не быть нарушение "конституционный право преступник", давать — я готовый ко второй чтение вносить соответствующий поправка — сделать так, что, если власть принимать данный решение, пусть государство сразу компенсировать тот часть материальный ущерб, который оставаться за преступник. пусть государство сразу компенсировать, а потом разбираться, сколько нужно быть время, десять или двадцать год по 100 рубль в месяц, чтобы с этот преступник получать то, что выплачивать сразу жертва. вот тогда, я считать, и конституция не надо менять, и, главное, право жертва преступление на получение компенсация быть исполнять один и тот же решение суд. вот новый новелла вы, господин-товарищ, что вы по этот повод сказать? я готовый этот поправка вносить и предлагать, мочь быть, если вы согласный, отправлять и этот законопроект на доработка, если хотеть, тоже снимать с рассмотрение, создавать рабочий группа, но, соглашаться, пойти навстречу преступник, вспомнить о его конституционный право и забывать о конституционный право жертва на получение материальный ущерб, признавать суд, невозможный, коллега. поэтому у я предложение: дорабатывать этот законопроект, если нужно — давать снимать с рассмотрение и дорабатывать; если не быть снимать, я завтра же написать в новый редакция, опять вносить, опять мы быть через сколько-то месяц к это возвращаться в новый редакция. давать выбирать — и принимать решение!
председательствующий. спасибо, олег анатольевич.
содокладчик, быть желание выступать? да.
пожалуйста, включать байгускаров микрофон.
байгускаров з. з. уважаемый коллега, я, возможно, повторяться: оба законопроект — и под пункт 17, и под пункт 18 — касаться отказ осужденный в досрочный освобождение, если они не возмещать причинять ущерб, но ведь надо иметь в вид, что осужденный тоже человек, они мочь быть инвалид, они мочь иметь заболевание, который препятствовать работа, они не возмещать ущерб не оттого, что не хотеть. кроме то, мы весь знать, что в место лишение свобода часто просто не бывать работа, чтобы они мочь зарабатывать и возмещать ущерб. а когда они на свобода, появляться законный рычаг, позволять на они воздействовать, сделать так, чтобы они работать и возмещать ущерб. конечно, если человек инвалид, не стоить он держать в место лишение свобода, отказывать он в досрочный освобождение, это быть бы неправильный.
уважаемый коллега, я просить этот законопроект отклонять, поскольку они не соответствовать действующий закон.
председательствующий. спасибо.
представитель президент? правительство? нет.
ставиться на голосование законопроект под пункт 17 повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация в часть введение положение о невозможность применение условно-досрочный освобождение...".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 25 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	18 чело.	4,0 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	3 чело.	0,7 %
голосовать	22 чело.
не голосовать	428 чело.	95,1 %
результат: не принимать
не приниматься.
ставиться на голосование законопроект под пункт 18 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 25 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	17 чело.	3,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	3 чело.	0,7 %
голосовать	20 чело.
не голосовать	430 чело.	95,6 %
результат: не принимать
не приниматься.
по ведение — иванов сергей владимирович.
пожалуйста.
иванов с. в. уважаемый александр дмитриевич, все-таки я казаться, что мы с 16-м пункт немножко поторопиться. вы ставить законопроект под пункт 16, 17, 18 вместе, и я казаться, что по регламент мы сейчас проголосовать, и он принимать в первый чтение, в тот время как вы должный быть сказать: кто за то, чтобы перенести его рассмотрение в связь с то, что автор предлагать отзывать, и так далее. мы же это не сделать.
председательствующий. нет, вы просто не понимать, мы как раз проголосовать за то, чтобы перенести, чтобы комитет мочь еще поработать над он.
коллега, у мы оставаться чуть много полчаса до конец работа, поэтому предлагаться далеко рассматривать законопроект в соответствие с часть седьмой статья 118 регламент, то быть по сокращенный процедура. сейчас мы рассматривать законопроект под пункт 25 повестка день. проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный регистрация право на недвижимый имущество и сделка с он". докладывать павел владимирович крашенинников, с место.
пожалуйста.
крашенинников п. в. спасибо.
уважаемый коллега, данный закон утрачивать сила 1 январь этот год, поэтому очевидно, что мы против и предлагать проголосовать против.
председательствующий. спасибо, павел владимирович, за краткость.
ставиться на голосование законопроект под пункт 25 повестка день.
включать ускоренный режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 27 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	48 чело.	10,7 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	50 чело.
не голосовать	400 чело.	88,9 %
результат: не принимать
отклоняться.
27-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в жилищный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация". доклад член комитет по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство евгений борисович шулепов.
пожалуйста.
шулеп е. б., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! комитет государственный дума по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство рассматривать проект федеральный закон № 1028984-6 "о внесение изменение в жилищный кодекс российский федерация (в часть установление порядок управление малоэтажный жилой комплекс) и не поддерживать он. у мы быть отрицательный заключение правительство российский федерация. просить, уважаемый коллега, отрицательный решение комитет поддерживать.
председательствующий. ставиться на голосование законопроект под пункт 27 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 29 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	1 чело.
не голосовать	449 чело.	99,8 %
результат: не принимать
не приниматься.
28-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 168 и 169 жилищный кодекс российский федерация". докладывать хованская галина петровна.
пожалуйста.
хованская г. п. саратовский областной дума предлагать ряд мероприятие по исключение из региональный программа капремонт многоквартирный дом, в тот число признавать аварийный и подлежать снос, в частность, предлагать не включать в программа дом с большой процент физический износ.
не быть останавливаться на деталь, сказать один: весь этот вопрос уже урегулировать жилищный законодательство, в связь с это мы считать, что предлагать в законопроект норма являться избыточный, и предлагать отклонять.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование законопроект под пункт 28 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 30 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	2 чело.
не голосовать	448 чело.	99,6 %
результат: не принимать
не приниматься.
29-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 13 и 14 федеральный закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация". докладывать павел владимирович крашенинников.
пожалуйста.
крашенинников п. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! здесь предлагаться расширять возможность реализация депутат и вообще член парламент право на получение информация. но с учет то, что законопроект быть вносить в апрель 2014 год и за этот время уже вноситься изменение и дополнение в данный закон, в нынешний ситуация принятие этот законопроект неактуальный. мы против.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование законопроект под пункт 29.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 31 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	15 чело.	3,3 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	16 чело.
не голосовать	434 чело.	96,4 %
результат: не принимать
не приниматься.
30-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о занятость население в российский федерация". доклад заместитель председатель комитет по труд, социальный политика и дело ветеран валентина викторовна кабанова.
пожалуйста.
кабанова в. в., фракция "единый россия". 
комитет по труд, социальный политика и дело ветеран не поддерживать данный законопроект по два причина. первый — положение законопроект направлять на расширение круг лицо, для который орган государственный власть субъект российский федерация вправе организовывать профессиональный обучение, а это влечь дополнительный бюджетный расход из бюджет субъект российский федерация. и второй причина связанный с предложение вносить норма о то, что отпуск по уход за ребенок, который предоставляться в соответствие с трудовой кодекс российский федерация, мочь быть использовать не только родитель, но также дедушка, бабушка, опекун и другой родственник ребенок. в связь с это просить не поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование законопроект под пункт 30 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 32 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	89 чело.	19,8 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	90 чело.
не голосовать	360 чело.	80,0 %
результат: не принимать
отклоняться.
31-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 35 закон российский федерация "о занятость население в российский федерация".
валентина викторовна кабанова, пожалуйста.
кабанова в. в. комитет по труд, социальный политика и дело ветеран внимательно рассматривать указанный законопроект и также его не поддерживать. во-первых, в закон о занятость уже предусматривать достаточный мера побуждение рассматривать категория безработный к трудоустройство и воздействие на они в случай отказ от оплачивать общественный работа. во-вторых, рассматривать категория безработный гражданин пособие по безработица назначаться в минимальный размер 850 рубль, и представляться, что получение такой сумма не мочь являться для безработный стимул к отказ от трудоустройство. и третий момент — сторона российский трехсторонний комиссия по регулирование социально-трудовой отношение, представлять общероссийский объединение профсоюз, объединение работодатель, не поддерживать данный законопроект.
с учет излагать комитет вносить предложение не поддерживать предлагать законопроект.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование данный проект федеральный закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 33 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	1 чело.
не голосовать	449 чело.	99,8 %
результат: не принимать
не приниматься.
32-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4.3 кодекс российский федерация об административный правонарушение".
павел владимирович крашенинников, пожалуйста.
крашенинников п. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! в данный проект предлагаться вносить размытый, на наш взгляд, квалифицировать признак в кодекс об административный правонарушение, что, конечно, приводить к плохой правоприменение, если не сказать больше, поэтому мы считать, что он поддерживать нельзя. предлагать проголосовать против.
председательствующий. ставиться на голосование проект федеральный закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 34 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	14 чело.	3,1 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	15 чело.
не голосовать	435 чело.	96,7 %
результат: не принимать
не приниматься.
33-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть 5 статья 125 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация".
рафаэль мирхатимович марданшин, пожалуйста.
марданшин р. м. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект предлагаться дополнять уголовно-процессуальный кодекс положение, наделять суд право устанавливать процессуальный срок для устранение должностной лицо, в производство который находиться уголовный дело, допускать нарушение, то самый предопределяться действие должностной лицо, осуществлять расследование, что, на наш взгляд, недопустимо. установленный суд срок мочь оказываться недостаточный, при это весь следственный действие, проводить после его истечение, мочь быть признавать незаконный, а собранный доказательство — недопустимый, в связь с что правительство не поддерживать данный законопроект. комитет предлагать данный законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование проект федеральный закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 36 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	14 чело.	3,1 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	15 чело.
не голосовать	435 чело.	96,7 %
результат: не принимать
не приниматься.
34-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 231 часть первый гражданский кодекс российский федерация".
рафаэль мирхатимович марданшин, пожалуйста.
марданшин р. м. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект предлагаться вносить изменение в гражданский кодекс российский федерация с цель сокращать срок, по истечение который лицо, у который на содержание находиться безнадзорный животное, приобретать на он право собственность. законопроект направлять на предотвращение потрава сельхозпродукция безнадзорный скот, однако данный проблема, на наш взгляд, не решаться простой смена собственник животное, в связь с что комитет предлагать законопроект отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование проект федеральный закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 37 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	1 чело.
не голосовать	449 чело.	99,8 %
результат: не принимать
отклоняться.
35-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 67 федеральный закон "об исполнительный производство".
зариф закирович байгускаров, пожалуйста.
байгускаров з. з. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект направлять на исключение возможность применение в исполнительный производство к должник-пенсионер, иметь единственный источник доход в вид пенсия, такой мера, как временный ограничение на выезд из российский федерация. комитет полагать неприемлемый ситуация, при который пенсионер, иметь неоплаченный долг, в тот число за вред, причинять преступление, находить средство для выезд за граница. кроме то, автор законопроект не приводить обоснование применение предлагать исключение лишь к должник-пенсионер, в тот время как существовать и иной социально уязвимый группа гражданин — инвалид, студент, член многодетный семья и другой.
комитет предлагать законопроект отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование проект федеральный закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 38 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	15 чело.	3,3 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	16 чело.
не голосовать	434 чело.	96,4 %
результат: не принимать
отклоняться.
пункт 36, проект федеральный закон "о внесение изменение в жилищный кодекс российский федерация и часть второй гражданский кодекс российский федерация".
павел владимирович крашенинников, пожалуйста.
крашенинников п. в. уважаемый коллега, данный законопроект уже пять год, он утрачивать свой актуальность, предлагать отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование проект федеральный закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 38 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	48 чело.	10,7 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	49 чело.
не голосовать	401 чело.	89,1 %
результат: не принимать
отклоняться.
пункт 37, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об опека и попечительство".
павел владимирович крашенинников, пожалуйста.
крашенинников п. в. уважаемый коллега, это тоже пятилетний давность законопроект, он также, мы считать, утрачивать свой актуальность, предлагать отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование проект федеральный закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 39 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	14 чело.	3,1 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	15 чело.
не голосовать	435 чело.	96,7 %
результат: не принимать
не приниматься.
пункт 38, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный регистрация юридический лицо и индивидуальный предприниматель" и статья 23 федеральный закон "об архивный дело в российский федерация".
павел владимирович крашенинников, пожалуйста.
крашенинников п. в. этот проект молодой, он всего три год, но, на мой взгляд, здесь быть норма, который нельзя принимать, в частность норма об ограничение в ликвидация юридический лицо, если учредитель не сдавать весь архивный документ, — очевидно, что это нельзя принимать. комитет, правительство и весь остальной предлагать отклонять данный законопроект.
председательствующий. ставиться на голосование проект федеральный закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 40 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	1 чело.	0,2 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	2 чело.
не голосовать	448 чело.	99,6 %
результат: не принимать
не приниматься.
пункт 39, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 федеральный закон "об аудиторский деятельность". доклад член комитет по финансовый рынок алексей николаевич изотов.
пожалуйста.
изотов а. н., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! в данный законопроект предлагаться увеличивать с 400 миллион рубль до 800 миллион рубль пороговый значение объем выручка, при который организация обязательно должный проводить аудиторский проверка. это абсолютно разный пороговый значение, который прописывать в разный нормативный правовой акт. комитет предлагать отклонять данный законопроект.
председательствующий. ставиться на голосование проект федеральный закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 41 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	1 чело.
не голосовать	449 чело.	99,8 %
результат: не принимать
не приниматься.
пункт 40, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 9 федеральный закон "об основа государственный регулирование торговый деятельность в российский федерация". доклад член комитет по экономический политика игорь андреевич торощин.
пожалуйста.
торощин и. а., фракция лдпр. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! комитет рекомендовать государственный дума отклонять указанный проект федеральный закон. спасибо.
председательствующий. исчерпывающий доклад.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 42 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	30 чело.	6,7 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	31 чело.
не голосовать	419 чело.	93,1 %
результат: не принимать
не приниматься.
пункт 41, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 39 10  земельный кодекс российский федерация". докладывать член комитет по природный ресурс максим иванович щаблыкин.
пожалуйста.
щаблыкин м. и., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! предлагать законопроект исключаться возможность предоставление гражданин в безвозмездный пользование земельный участок для индивидуальный жилищный строительство. комитет считать, что данный предложение не соответствовать требование конституция российский федерация, а также не учитывать особенность предоставление гражданин земельный участок на территория дальневосточный федеральный округ.
правительство российский федерация и комитет не поддерживать законопроект и предлагать отклонять он при рассмотрение в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование проект федеральный закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 43 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	3 чело.	0,7 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	4 чело.
не голосовать	446 чело.	99,1 %
результат: не принимать
не приниматься.
пункт 42, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 170 и 179 жилищный кодекс российский федерация". доклад член комитет по жилищный политика илья владимирович осипов.
пожалуйста.
осипов и. в., фракция "единый россия". 
добрый день, коллега! комитет государственный дума по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство рассматривать законопроект, вносить саратовский областной дума, который предлагать включать в качество еще один источник формирование фонд капитальный ремонт процент, начислять за пользование денежный средство, находиться на счет фонд, при это данные средство законопроект относиться к имущество региональный оператор, и устанавливаться, что их использование возможно исключительно на цель, предусмотренный часть 1 статья 174. этот норма уже урегулировать федеральный законодательство, поэтому, при весь уважение к саратовский областной дума, комитет предлагать отклонять законопроект.
председательствующий. ставиться на голосование проект федеральный закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 44 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	13 чело.	2,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	13 чело.
не голосовать	437 чело.	97,1 %
результат: не принимать
отклоняться.
пункт 43, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
ирина викторовна белый, пожалуйста.
белый и. в. законопроект предлагаться вносить изменение в четыре федеральный закон, касаться избирательный право. автор предлагать наделять гражданин российский федерация, воспитывать два и более несовершеннолетний ребенок, не достигать на день голосование восемнадцать год, право избирать и голосовать на референдум от имя свой несовершеннолетний ребенок.
комитет отмечать, что предлагать автор правовой норма не соответствовать часть 2 статья 19 конституция российский федерация. в соответствие со статья 60 конституция гражданин мочь самостоятельно осуществлять в полный объем свой право и обязанность с восемнадцать год. также равный избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация закреплять в пункт 1 статья 5 федеральный закон № 67-фз. кроме то, как указывать конституционный суд российский федерация, избирательный право выступать как право субъективный, что априори исключать возможность голосование за кто-либо, кроме себя.
в связь с это комитет предлагать данный законопроект отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование проект федеральный закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 45 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	4 чело.	0,9 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	6 чело.
не голосовать	444 чело.	98,7 %
результат: не принимать
не приниматься.
44-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 8 федеральный закон "о государственный регистрация право на недвижимый имущество и сделка с он".
павел владимирович крашенинников, пожалуйста.
крашенинников п. в. коллега, как я уже говорить, поправка в этот закон неуместный, потому что закон с 1 январь утрачивать сила, и, конечно, законопроект надо отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование проект федеральный закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 46 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	45 чело.	10,0 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	46 чело.
не голосовать	404 чело.	89,8 %
результат: не принимать
не приниматься.
45-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 13.25 кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад михаил васильевич емельянов.
пожалуйста.
емельянов м. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! наш коллега в предыдущий созыв предлагать исключать из административный кодекс понятие "общество с дополнительный ответственность" на тот основание, что соответствовать изменение быть вносить в гражданский кодекс и много такой организационно-правовой форма не существовать. но они не учитывать, что в тот федеральный закон, который быть вносить соответствующий изменение в гражданский кодекс, в тот же время предусматривать в переходный положение, что общество, который создавать до вступление в сила этот закон, продолжать действовать, к они применяться норма соответствующий глава гражданский кодекс, поэтому комитет считать преждевременный исключение этот организационно-правовой форма из административный кодекс и предлагать этот законопроект отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 47 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	1 чело.	0,2 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	2 чело.
не голосовать	448 чело.	99,6 %
результат: не принимать
отклоняться.
46-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об исполнительный производство".
зариф закирович байгускаров, пожалуйста.
байгускаров з. з. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект предлагаться вносить изменение в федеральный закон "об исполнительный производство", в соответствие с который взыскатель наделяться право направлять исполнительный документ для удержание средство по место получение должник периодический выплата, заработный плата, пенсия, другой выплата, независимо от сумма требование, миновать служба судебный пристав. однако при это в законопроект не прорабатывать порядок исполнение организация и иной лицо, производить должник периодический выплата, требование исполнительный документ, получать непосредственно от взыскатель. также автор законопроект предлагать арестовывать имущество должник в сумма до 100 тысяча рубль сам пристав оценивать, но мы считать, комитет считать, что это невозможный, поскольку судебный пристав не обладать специальный навык по оценка, и это, конечно, порождать коррупционный риск.
комитет предлагать законопроект отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование проект федеральный закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 49 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	14 чело.	3,1 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	15 чело.
не голосовать	435 чело.	96,7 %
результат: не принимать
отклоняться.
47-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об адвокатский деятельность и адвокатура в российский федерация".
рафаэль мирхатимович марданшин, пожалуйста.
марданшин р. м. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект предусматриваться внесение изменение в часть требование к лицо, претендовать на получение статус адвокат. однако данный поправка потерять свой актуальность с принятие новый порядок присуждение ученый степень, в соответствие с который не предусматриваться наличие высокий юридический образование для получение ученый степень по юридический специальность. в связь с это комитет предлагать данный законопроект отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование проект федеральный закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 49 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	5 чело.	1,1 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	6 чело.
не голосовать	444 чело.	98,7 %
результат: не принимать
отклоняться.
48-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный оборонный заказ" и кодекс российский федерация об административный правонарушение".
павел владимирович крашенинников, пожалуйста.
крашенинников п. в. в законопроект быть норма, который мы представляться достаточно неопределенный, много то, коррупционный: здесь речь идти об информация, который можно запрашивать, и перечислять конкретный орган. ну, законопроект предполагаться, что у любой лицо мочь запрашивать любой информация. конечно же, мы не поддерживать, предлагать отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование проект федеральный закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 50 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	6 чело.	1,3 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	7 чело.
не голосовать	443 чело.	98,4 %
результат: не принимать
не приниматься.
49-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в трудовой кодекс российский федерация".
михаил васильевич тарасенко. пожалуйста.
тарасенко м. в., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! автор предлагать вносить изменение в трудовой кодекс, который сделать обязательный не только выполнение, но и заключение коллективный договор. это противоречить основополагающий конвенция мот, поэтому комитет предлагать указанный законопроект к отклонение.
председательствующий. ставиться на голосование проект федеральный закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 51 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	81 чело.	18,0 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	82 чело.
не голосовать	368 чело.	81,8 %
результат: не принимать
отклоняться.
50-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". доклад член комитет по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство татьяна игоревна цыбизова.
пожалуйста.
цыбизов т. и., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, данный законопроект предусматриваться новый способ финансирование капитальный ремонт общий имущество в многоквартирный дом за счет средство инвестор, осуществлять реконструкция такой дом, при который в случай выполнение инвестор весь перечень работа по капитальный ремонт собственник помещение в этот дом освобождаться от уплата взнос на капитальный ремонт на нормативный срок эффективный эксплуатация строительный конструкция и инженерный система дом до проведение очередной капитальный ремонт. предлагать механизм финансирование не мочь быть поддерживать по ряд причина. так, реализация данный закон неизбежно приводить к уменьшение накопление, необходимый объем средство в фонд капитальный ремонт. помимо это, комитет соглашаться с позиция верховный суд российский федерация, который основывать на отсутствие необходимость в принятие данный закон, с позиция правительство российский федерация, а также с замечание, который излагать в заключение комитет государственный дума по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление.
с учет излагать комитет государственный дума по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство не поддерживать проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
председательствующий. ставиться на голосование проект федеральный закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 53 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	1 чело.
не голосовать	449 чело.	99,8 %
результат: не принимать
отклоняться.
51-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 198 и 199 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация".
рафаэль мирхатимович марданшин, пожалуйста.
марданшин р. м. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект предлагаться дополнять уголовно-процессуальный кодекс российский федерация положение, предусматривать право подозреваемый, обвиняемый, его защитник, потерпевший, представитель после ознакомление с постановление о назначение судебный экспертиза ходатайствовать о предоставление разумный срок для реализация право, предусматривать норма уголовно-процессуальный кодекс. в связь с это следовать отмечать, что предлагать в законопроект положение не согласоваться с установленный порядок заявление и рассмотрение ходатайство, предусматривать глава 15 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация. на законопроект поступать отрицательный отзыв правительство. комитет предлагать данный законопроект отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование проект федеральный закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 54 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	1 чело.
не голосовать	449 чело.	99,8 %
результат: не принимать
отклоняться.
52-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация и статья 151 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация".
михаил васильевич емельянов, пожалуйста.
емельянов м. в.  уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект направлять на усиление ответственность за жестокий обращение с животное. комитет вполне осознавать актуальность и значимость этот тема, но, к сожаление, с юридический точка зрение законопроект исполнять не очень хорошо, в частность, в он быть термин, который законодательно не определять. в тот же время сейчас профильный комитет заниматься разработка базовый закон о защита животное. я думать, что в оно мы определять весь базовый термин, и уже на его основа можно быть править уголовный кодекс, по крайний мера комитет готовый вернуться к этот вопрос.
законопроект предлагать отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование проект федеральный закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 55 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	79 чело.	17,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	79 чело.
не голосовать	371 чело.	82,4 %
результат: не принимать
отклоняться.
53-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в жилищный кодекс российский федерация".
галина петровна хованская, пожалуйста.
хованская г. п. уважаемый коллега, группа депутат, а также тюменский областной дума предлагать существенно расширять полномочие совет многоквартирный дом, вплоть до то, что передавать совет право по распоряжение и пользование общий имущество, с что мы соглашаться никак не мочь. кроме тот, предложение, касаться доверенность, на самый дело уже реализовываться, то быть они совершенно избыточный, потому что соответствующий полномочие определяться решение, протокол общий собрание.
несмотря на положительный момент, который присутствовать в этот законодательный инициатива, мы поддерживать она не мочь по указанный причина. предлагать законопроект отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование проект закон.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 56 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	1 чело.	0,2 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	2 чело.
не голосовать	448 чело.	99,6 %
результат: не принимать
отклоняться.
54-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 13 закон российский федерация "о реабилитация жертва политический репрессия". доклад член комитет по труд и социальный политика ольга ивановна павлова.
пожалуйста.
павлов о. и., фракция "единый россия". 
комитет по труд, социальный политика и дело ветеран рекомендовать отклонять данный законопроект по следующий основание: порядок обеспечение реабилитированный лицо жилой помещение устанавливаться законодательство субъект российский федерация, в связь с что предлагать автор законопроект норма мочь быть закреплять в нормативный правовой акт субъект российский федерация.
председательствующий. ставиться на голосование проект федеральный закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 57 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	34 чело.	7,6 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	35 чело.
не голосовать	415 чело.	92,2 %
результат: не принимать
отклоняться.
55-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 2.9 и 7.21 кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать рафаэль мирхатимович марданшин.
пожалуйста.
марданшин р. м.  уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект предлагаться вносить поправка в кодекс об административный правонарушение, устанавливать, что впервые совершать административный правонарушение, связывать с самовольный переустройство или перепланировка жилой дом или иной жилой помещение, влечь за себя предупреждение. предлагать редакция практически дублировать действующий часть этот же статья, который в тот число предусматривать такой вид наказание, как предупреждение, в связь с что комитет предлагать законопроект отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование проект федеральный закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 58 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	14 чело.	3,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	14 чело.
не голосовать	436 чело.	96,9 %
результат: не принимать
отклоняться.
56-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 175 жилищный кодекс российский федерация". доклад член комитет по жилищный политика михаил анатольевич чернышев.
пожалуйста.
чернышев м. а., фракция "единый россия". 
александр дмитриевич, уважаемый коллега! предлагать законопроект не учитывать, что в управление жилищный и жилищно-строительный кооператив не мочь находиться несколько многоквартирный дом, кроме то, отсутствовать механизм принятие и реализация решение по аккумулирование и расходование средство указанный фонд и не предусматривать порядок проведение общий собрание собственник помещение в несколько многоквартирный дом.
с учет излагать комитет считать, что законопроект не мочь быть поддерживать в представлять редакция. просить он отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование проект федеральный закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (19 час. 00 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	14 чело.	3,1 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	15 чело.
не голосовать	435 чело.	96,7 %
результат: не принимать
отклоняться.
спасибо, коллега, славно поработать на первый заседание в новый год. 
