16 июнь 2017


здание государственный дума. большой зал. 16 июнь 2017 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. уважаемый коллега, начинать работа. просьба зарегистрироваться.
включать режим регистрация.
показывать, пожалуйста, результат.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 49 сечь.)
присутствовать	422 чело.	93,8 %
отсутствовать	28 чело.	6,2 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	28 чело.	6,2 %
результат: кворум быть
в зал присутствовать четыреста двадцать два депутат. кворум быть.
прежде чем мы приступать к работа, давать поздравлять абрамов иван николаевич с день рождение.  (аплодисменты.)
коллега, мы необходимо принимать за основа проект порядок работа.
просьба включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 01 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	381 чело.	84,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	381 чело.
не голосовать	69 чело.	15,3 %
результат: принимать
приниматься.
выступление представитель фракция.
от фракция кпрф — поздняков владимир георгиевич. подготавливаться дегтярев.
поздняков в. г., фракция кпрф. 
уважаемый товарищ, коллега, уважаемый вячеслав викторович! через неделя, 22 июнь, исполняться семьдесят шесть год со день вероломный нападение фашистский германия на советский союз, тогда для наш родина начинаться великий отечественный война, самый кровопролитный за весь история человечество. наиболее тяжелый потеря в она понести народ наш многонациональный страна. за год второй мировой война погибать примерно 50 миллион человек, из они 27 миллион — гражданин советский союз. и каждый надо знать, что среди погибший быть около 8,5 миллион военнослужащий, а более 19 миллион — это гражданский население: женщина, старик, ребенок. в мир за весь прошедший век чудовищный трагедия не быть!
о что же это свидетельствовать? о то, что, развязывать война против советский союз, фашист иметь намерение не просто покорять, захватить территория, но и физически уничтожать население наш страна. план "ост" предусматривать, что меньший часть население быть онемечивать, превращать в раб германский, арийский нация, а б о ў льшой — постепенно уничтожать (это относиться в основной к население россия, белоруссия и украина) в полный соответствие с человеконенавистнический, людоедский нацистка идеология. и президент российский федерация владимир владимирович путин на прием в кремль 9 май этот год, на который быть приглашать ветеран великий отечественный война, подтверждать этот вывод.
в советский союз быть такой известный мемориал, как "хатынь" в белоруссия — там 149 житель быть заживо сжигать или расстреливать, "бабий яр" близ киев — за год война там быть расстреливать более 100 тысяча советский гражданин, но теперь этот мемориал находиться за граница. все же за год великий отечественный война во временный оккупация оказываться девятнадцать край и область рсфср, нацистский нелюди творить здесь жуткий зверство, осуществлять запланировать политика геноцид. следовать отмечать, что точный данные о то, сколько же в россия быть село и деревня, судьба который схожий с судьба хатынь, не знать никто. необходимо активно вести исследование, человек должный знать весь правда о злодеяние гитлеровец, об их политика истребление, о фашизм, порождать так называть цивилизованный запад.
с разрушение советский союз в наш страна не оставаться значить общегосударственный памятник жертва оккупация, а ведь в один только смоленский область гитлеровский палач дотла спалить много 5 тысяча село и деревня, около триста из они — вместе с житель. тема создание антифашистский памятник, мемориальный музей в течение несколько год подниматься в общество, звучать на страница газета "правда". в редакция приходить сотня письмо — пронзительный отклик со весь конец страна и продолжать поступать все новый и новый. в газета выступать известный ученый, писатель, деятель культура и искусство, который не раз пытаться сделать так, чтобы этот идея, что называться, получать благословение на государственный уровень.
с трибуна государственный дума на пленарный заседание 17 май прошлый год страстно ставить этот же вопрос депутат наш фракция тамара васильевна плетнев. 20 май 2016 год в дума на этот тема состояться "круглый стол", организованный фракция кпрф и редакция газета "правда", с участие авторитетный специалист.
член общественный организация "поле заживо сжигать", создавать поэт и публицист владимир тимофеевич фомичев, удаваться воссоздавать история гибель некоторый сжигать деревня смоленщина, отыскивать очевидец, тот, кто чудо спасаться из кровавый-огненный костер фашистский оккупация. член общество — многие из они являться ребенок война, за достойный старость который не первый год биться фракция кпрф, — на свой скудный средство устанавливать памятный знак на место уничтожать фашист садиться, нередко этот скромный обелиск прокладывать тропинка исторический память сквозь лесной глушь.
о великий отечественный война у константин симонов быть такой строка:
она такой вдавливать след
и столько наземь полагать,
что двадцать год и тридцать год
живой не вериться, что живой.
а к мертвый, выправлять билет,
все ехать кто-нибудь из близкие,
и время добавлять в список
еще кто-то, кто нет...
и ставить,
ставить
обелиск.
наш задача — превращать разрозненный стежка в широкий народный тропа, это и призванный служить будущий музей-мемориал. инициатива поддерживаться руководство российский военно-исторический общество, центральный музей великий отечественный война на поклонный гора.
где и какой быть мемориал — это тема для обсуждение, несомненный один: такой комплекс необходимый, чтобы ни у кто больше не подниматься рука повесить памятный доска фашистский приспешник, чтобы раз и навсегда поставлять точка в навязывать мы спор о характер тот война против наш народ. музей-мемориал должный быть не просто впечатлять архитектурный сооружение, он должный становиться историко-исследовательский центр, где быть собираться, изучаться материал о преступление фашист на русский земля. это должный быть музей, наглядно показывать на основа архивный материал, воспоминание, фотодокумент, кинохроника, факт, что нести фашизм наш соотечественник и от что советский солдат спасать весь мир, чтобы быть возможность исследовать, основательно изучать этот важный сторона большой война и наш великий победа. молодежь должный знать, что такой реальный фашизм, который ныне обелять и реабилитировать на украина, в прибалтика, в восточный европа. псевдоисторик искажать правда о великий отечественный война, затушевывать злодеяние фашист на оккупировать территория. надругательство над память наш предок являться даже неточность, приблизительность подсчет, сколько же безвинный жертва — то ли 16, то ли 19 миллион человек — уносить тот страшный война. кстати сказать, наш воинский потеря соответствовать потеря наш враг, и нет никакой основание для лживый утверждение, будто мы не уметь воевать и просто заваливать враг труп.
многочисленный письмо и обращение быть направлять в правительство российский федерация, в министерство оборона и в министерство культура, к губернатор тот регион, который в год великий отечественный война быть оккупировать немецко-фашистский захватчик, но весь это, к сожаление, не увенчиваться успех, а ведь затрагивать тема иметь исключительно важный не только нравственный, но и политический значение. считать необходимый этот идти снизу инициатива поддерживать и снова и снова подымать этот вопрос на весь уровень, до тот пора пока руководство страна не услышать набат русский хатынь, потому что этот трагедия не иметь срок давность.
важный поддержка государственный власть с соответствующий информационный обеспечение, нужный организационный комитет, который должный воплощать идея создание музей-мемориал, надо привлекать ветеранский организация, широкий отечественный и мировой общественность, необходимо обращение к население.
предлагаться создавать межфракционный депутатский рабочий группа из представитель весь фракция, подготовить поручение правительство российский федерация о разработка закон о создание общероссийский музей-мемориал жертва немецко-фашистский оккупация в год великий отечественный война 1941—1945 год. просить депутат государственный дума принимать обращение к президент россия владимир путин об увековечение память жертва фашистский оккупация. в близкий время фракция кпрф готовый вносить проект этот документ на рассмотрение палата. просить поддерживать.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо большой, владимир георгиевич.
пожалуйста, дегтярев михаил владимирович, фракция лдпр.
подготавливаться шерин.
дегтярев м. в., председатель комитет государственный дума по физический культура, спорт, туризм и дело молодежь, фракция лдпр. 
уважаемый коллега, сегодня день рождение праздновать лагерь "артек", создавать в 1925 год. шестьдесят шесть год он быть под управление советский власть, двадцать три год находиться под власть незалежный украина, за этот время приходить в упадок, быть уже размежевывать и подготовить к продажа. благодаря воссоединение крым с россия уже три год над "артек" развеваться российский флаг. за этот время девять из десять корпус реконструировать, создавать новый арена, построить новый корпус для вожатый, и в 2017 год лагерь готовиться принимать уже 45 тысяча ребенок — это на 10 тысяча много, чем в рекордный в советский время 1985 год. кроме то, создавать новый, с ноль, система отбор талантливый ребенок. весь операция в система проходить автоматизированно, и только талантливый ребенок получать путевка в лагерь "артек".
я хотеть напоминать, что первый "звездный вожатый" после воссоединение крым с россия становиться владимир вольфович жириновский. у комитет по физический культура, спорт, туризм и дело молодежь заключать соглашение с лагерь "артек", и от руководство лагерь я сегодня уполномочивать приглашать весь депутат в "артек" — становиться "звездный вожатый", поделиться свой опыт.
о прямой линия с президент. сразу после звонок или обращение гражданин находиться деньги, сразу восстанавливаться дорога, сразу находить спонсор для дорогостоящий лечение — без окрик, к сожаление, местный власть отказываться работать. но быть еще один сторона и последствие прямой линия: когда проходить медийный волна, все быть починять, восстанавливать и гражданин уже сходить с экран, начинаться разборка на место. бывать случай, когда задавать вопрос: ты что, самый умный, что президент звонить? мы призывать все депутат взять под опека гражданин, который обращаться к президент.
завтра в россия начинаться крупный футбольный турнир год — кубок конфедерация фифа. шесть хороший сборный континент, включая действующий чемпион мир — сборная германия и сборная россия, сходиться в поединок за кубок конфедерация. на четыре великолепный стадион в петербург, москва, казань и сочи проходить великолепный праздник футбол. хотеть заверять, что турнир проходить на высокий организационный уровень, весь система безопасность самый современный в мир. мы желать наш сборная успех, желать, чтобы она в этот год выстреливать, желательно не холостой, и взять верх в турнир.
опять некоторый страна бежать со свой маленький ложечка деготь к наш огромный бочка мед. проигрывать англия в спор с россия в поединок за проведение чемпионат мир 2018 год — и сразу начинаться инсинуация и наезд с тот сторона: то фильм "би-би-си" о наш болельщик, то так называть допинговый скандал, теперь вот псевдоправозащитник из "Human Rights Watch" утверждать, что на стадион быть какой-то нарушение, — ну все это шить белый нитка, писаться по один методичка. мы еще раз обращаться ко весь международный организация: передавать любой факт, который у вы быть, в наш правоохранительный орган, они разбираться; половина губернатор под арест, министр под домашний арест — находиться виновный, и все быть наказывать. конечно, тогда быть маленький шум, а наш оппонент нужный нехороший, негативный фон вокруг россия и большой праздник, на этот раз вокруг футбол.
глава правительство предлагать четыре министерство переезжать в москва-сити — интересный идея, но мы хотеть бы напоминать идея лдпр рассредотачивать орган власть по территория россия. и в тот число мы предлагать создавать некоторый министерство.
министерство демографический развитие — давно назревать необходимость его создание, и на прямой линия с президент тема материнский капитал и поддержка семья подниматься.
министерство продовольствие. министерство сельский хозяйство и министерство продовольствие — это два разный вещь: министерство сельский хозяйство обеспечивать производство продукт, а министерство продовольствие — снабжение. нужный склад, нужный сеть торговый, в тот число отечественный, и мы выступать, кстати, за национализация весь торговый сеть россия.
министерство гражданский авиация — ну, наверное, надо упасть какой-нибудь самолет, чтобы этот тема опять начинать обсуждать. лдпр давно просить восстанавливать министерство гражданский авиация.
и конечно, министерство туризм. первый место в мировой продукт, 10,5 процент, занимать туристический отрасль, второй место — энергетика, нефть и газ. вот и делать вывод, уважаемый коллега!
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, михаил владимирович.
пожалуйста, шерин александр николаевич.
шерин а. н., фракция лдпр. 
добрый утро, уважаемый коллега! пользоваться случай, хотеть бы отмечать и с гордость напоминать — в связь с то что совершенно обоснованно и справедливый уже второй день мы подымать в государственный дума тема великий отечественный война, — что город скопин рязанский область являться четвертый по количество герой советский союз и полный кавалер орден слава на душа население.
и, продолжать тема военный, я хотеть бы сказать, что вчера, буквально весь день, я на телефон приходить сообщение от мой коллега со ссылка на различный средство массовый информация, на интернет-источник с просьба прояснивать ситуация по повод повышение пенсионный возраст. я хотеть бы сразу обозначать позиция лдпр в отношение военнослужащий. владимир вольфович жириновский вчера в один из политический ток-шоу еще раз напоминать о важность вооруженный сила и мощь российский федерация. мы нужно очень аккуратно к этот вопрос подходить: если мы заниматься реформирование вооруженный сила, то этот реформа должный идти только в цель усиление, укрепление вооруженный сила и повышение привлекательность военный служба.
наш позиция: мы считать, что разговор об увеличение выслуга год для выход на пенсия с 20 до 25 год для военнослужащий неуместный в настоящий момент, фракция лдпр быть настаивать на то, чтобы пенсионный возраст для военнослужащий сохраняться на сегодняшний уровень, хотя, естественно, нужно заниматься вопрос увеличение денежный довольствие и пенсионный обеспечение не только военнослужащий, но и остальной категория гражданин. сегодня почему-то через сми вбрасывать информация об увеличение пенсионный возраст — не это ждать от мы с вы избиратель, в тот число военнослужащий и военный пенсионер, и не этот, наверное, мы вместе с вы обещать на встреча с избиратель накануне выборы.
ну и я хотеть бы обращать внимание, что тот вопрос, который вчера задавать гражданин российский федерация глава государство, постоянно, в режим реальный время обсуждаться во фракция лдпр, мы знать этот проблема. весь тот вопрос, который и мы задавать наш избиратель, когда поезд лдпр идти по российский федерация, прозвучать вновь: и низкий уровень доход, и проблема с жкх, и недоступность качественный и бесплатный медицина. один из вопрос западать я в душа — вопрос молодой учительница, который президент пытаться объяснять, что она получать не очень высокий заработный плата, потому что являться молодой специалист. я специально взять ксерокопия квитанция, расчетный листок учитель один из рязанский колледж (фамилия заретушировать, потому что человек на самый дело опасаться называть свой фамилия), стаж — тридцать год, так вот приводить вы данные: в сентябрь 2015 год начислять 17213 рубль, в расчетный листок за октябрь 2015 год — 17213 рубль, а уже в апрель 2017 год — 11614 рубль. все на рука человек получать порядок 9—10 тысяча рубль — и это учитель со стаж работа тридцать год! — и такой ситуация, думать, во многий регион российский федерация.
конечно, проблема с доход гражданин существовать. чиновник очень часто говорить об отсутствие бюджетный средство для увеличение заработный плата, чтобы она быть достойный, — я думать, можно быть бы пойти навстречу в решение этот вопрос и сделать так, чтобы человек хватать заработный плата, который они получать, для это необходимо замораживать тариф на услуга жкх, и тогда автоматически рост цена на все прекращаться. а у мы получаться замкнутый круг: монополист — почему-то — разрешать ежегодно повышать тариф на продукция и услуга естественный монополия, естественно, человек переставать хватать они заработный плата, правительство российский федерация пытаться изыскивать денежный средство на индексация и компенсация, в итог эльвира сахипзадовна набиуллин рассказывать мы об инфляция!
дорогой друг, еще раз хотеть бы напоминать, что на настоящий момент регион российский федерация должный коммерческий банк 2 триллион 200 миллиард рубль. напоминать об инициатива фракция лдпр: за счет средство бюджет российский федерация закрывать этот долг, а сумма, который наш регион выплачивать коммерческий банк за обслуживание этот кредит в вид процент, направлять на повышение уровень жизнь наш гражданин, на выплата пенсия, детский пособие и заработный плата учитель и врач.
дорогой друг, сегодня экономика россия, к сожаление, работать на банк, это неправильно — она должный работать на гражданин россия!
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
от фракция "единый россия" — крашенинников павел владимирович. пожалуйста.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по государственный строительство и законодательство, фракция "единый россия". 
добрый утро, уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! по поручение президент в государственный дума создавать рабочий группа по подготовка текст присяга для лицо, который приобретать российский гражданство. рабочий группа трудиться, вчера мы проводить расширенный заседание рабочий группа, на который приглашать разный специалист. сразу хотеть сказать, что в работа группа принимать участие представитель весь фракция. на заседание мы приглашать коллега из общественный палата, из совет по развитие гражданский общество и право человек, уполномоченный по право человек. поскольку это документ не только юридический, но и, конечно, очень важный с точка зрение русский язык, мы приглашать руководство государственный институт русский язык имя александр сергеевич пушкин, научно-исследовательский институт проблема государственный язык санкт-петербургский государственный университет, ну и, конечно, представитель общественный организация.
мы смочь коллегиально — у мы быть двадцать пять выступать — вырабатывать тот принцип, в соответствие с который присяга должный готовиться, и определять, как она должный приниматься. я доводить до ваш сведение этот принцип, это особенно важный с учет то, что мы приглашать и депутат, и весь наш гражданин участвовать в подготовка этот текст, присылать мы соответствующий проект. итак, какой это принцип?
первый принцип — это личный характер присяга, то быть кандидат на получение российский гражданство должный приносить такой присяга лично.
второй принцип — это принцип добровольность, то быть это его выбор, соответственно, этот выбор при наличие весь юридический составлять давать возможность вступление в гражданство.
третий принцип (который рано не быть) — это принцип публичность принесение присяга. мы знать, что на сегодняшний день это рутинный, бюрократический процедура, а мы предлагать, чтобы все-таки это происходить в присутствие третий лицо. мы считать, что это должный быть представитель как орган исполнительный власть, так и орган представительный власть, в зависимость от то, где это происходить.
четвертый принцип — торжественность принесение присяга: принесение присяга должно происходить на фон государственный символ российский федерация.
следующий принцип — это, конечно, лаконичность и ясность присяга. присяга не должный быть длинный, по мнение весь, кто участвовать в обсуждение, присяга должный быть понятный и короткий. также она должный быть понятный не только тот человек, который она произносить, но и то, кто находиться рядом.
ну и, конечно, шестой принцип — это правовой характер последствие принесение присяга. все-таки присяга должный быть свой род юридический факт — после ее принесение возникать право и обязанность, совокупность право и обязанность гражданин российский федерация как внутри страна, так и за ее предел.
мы считать, что на основа этот принцип мы мочь двигаться далеко.
сразу хотеть сказать, что к мы поступать текст присяга. мы опубликовывать призыв к гражданин присылать свой вариант, на сегодняшний день у мы уже подготовить 23 вариант. также надо сказать, что лдпр и владимир вольфович подготовить соответствующий текст присяга, коллега ямпольская также подготовить текст присяга. и вчера, в частность, прямо на заседание наш рабочий группа ряд коллега, в тот число из общественный палата, подготовить соответствующий текст.
коллега, приглашать все подключаться к этот работа. я думать, что в весенний сессия мы данный документ подготовить, для то чтобы все-таки правовой составлять быть связанный с такой торжественный мероприятие, чтобы человек понимать, гражданство какой страна он приобретать, соответственно понимать весь свой право и обязанность, свой ответственность.
спасибо большой.
председательствующий. спасибо, павел владимирович.
уважаемый коллега, просьба подключаться к работа. исходить из то, что в любой случай мы важно быть обсуждать весь вариант, а затем выбирать хороший, и, мочь быть, даже нужно быть проводить обсуждение с участие население, чтобы понимать, какой текст быть правильный вносить уже как проект норма закон. это действительно очень ответственный шаг — принятие решение в этот область.
пожалуйста, морозов дмитрий анатольевич, фракция "единый россия".
морозов д. а., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье, фракция "единый россия". 
добрый утро, уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! в преддверие день медицинский работник я хотеться бы сегодня немного сказать о здравоохранение, о врачевание. совершенно не случайно в свой обращение к федеральный собрание президент российский федерация владимир владимирович путин в первый строка обращать внимание на проблема охрана здоровье, на лечение новорожденный, на высокотехнологичный медицинский помощь, и вчера на прямой линия с президент многий гражданин задавать вопрос, касаться охрана здоровье.
перефразировать классика, можно сказать, что врач в россия много, чем врач: врач — общественник, философ, писатель, депутат. именно сегодня хотеться вспомнить шестнадцать врач — депутат первый дума российский империя: профессор хирургия алексинский, земский врач ложкин, врач водный путь сообщение строганов и многий-многий другой. коллега, уважение и вера человек во врач неподдельный, и большинство врач оправдывать этот вера.
очень многое сделать за последний год: модернизировать учреждение здравоохранение, построить высокотехнологичный центр, воссоздавать отечественный медицинский, фармацевтический промышленность, укреплять медицинский вуз, но это не означать, что у мы нет проблема, это не означать, что у мы нет вопрос к исполнительный власть и вопрос к сам себя. сейчас главный задача — этот обеспечение доступность и качество первичный медико-санитарный помощь, особенно в сельский местность. многие говорить об "оптимизация" здравоохранение, о ликвидация фапов, о нехватка врач — это мы посвящать межфракционный парламентский слушание осень. любой ликвидация и реорганизация медицинский учреждение необъяснимый без решение профессиональный комиссия и общественный обсуждение, и мы взять на себя ответственность парламентский контроль: за полгода рассматривать много сто тысяча обращение гражданин со весь страна, по каждый из они проводить разбор ситуация, в подавлять большинство принятый решение в польза житель. важный часть этот проблема — развитие и поддержка программа "земский доктор", служба скорый помощь и санитарный авиация.
особый тема — детский здравоохранение. позиция фракция "единый россия" заключаться в создание система школьный медицина, обеспечение безопасность детский отдых. и в рамка парламентский контроль и партийный проект "здоровье — ребенок" мы ежедневно мониторировать ввод в строй перинатальный центр и считать обязательный открытый обсуждение "дорожный карта" строительство и реконструкция детский больница.
новый технология определять и новый требование к подготовка кадр. мы убеждать, что складываться система краткосрочный подготовка врач в наш страна требовать осмысление и изменение. сегодня как минимум необходимо увеличивать финансирование медицинский вуз, ведь они обязывать соответствовать образовательный стандарт, обеспечивать освоение практический навык, работа лаборатория и клиника университет. мы обращаться с это в правительство, быть настаивать и последовательно убеждать в необходимость повышение норматив финансовый затрата на подготовка врач — специалист современный уровень.
уважаемый коллега, врач становиться наш ребенок, а сострадание, любовь к ближний, внутренний желание служить родина воспитываться в человек до поступление в университет. и мы знать, что сейчас в медицинский вуз приходить выпускник с самый высокий средний балл егэ в страна. развитие система профессиональный ориентация и подготовка школьник — стратегический задача, равно как и совершенствование целевой набор. ситуация 2017 год, когда в первичный сеть здравоохранение прийти молодой специалист, не обучаться в интернатура и ординатура, мочь создавать новый вызов, и быть готовый к они — наш задача.
дискутировать о медицина и об охрана здоровье, мы должный быть максимально выдержанный и аккуратный в трактовка факт. на наш взгляд, нельзя путать политика и свобода сми с популизм и клевета, нельзя подменивать статистика и проблематика лакирование действительность. гражданин россия ждать правдивый, согласованный действие, направлять на реальный улучшение система здравоохранение.
необходимо сказать, что и медицинский работник нуждаться в особый защита, в тот число юридический, в особый внимание и любовь. высокий требование общество к врач должный идти рука об рука с достойный оплата труд и решение жилищный проблема, с социальный поддержка — это тоже тот задача, который мы нужно решать.
уважаемый депутат, мы неоднократно обращаться к вы по вопрос борьба с вич, со спид, безопасность врач, бюджет здравоохранение, подчеркивать, что охрана здоровье гражданин объединять весь мы и являться наш общий задача. часто в ваш сила, уважаемый коллега, обращать внимание на медицина, на больница в свой регион и помогать они, в ваш сила постоянно способствовать увеличение финансирование здравоохранение — основа наш развитие и в конечный счет сохранение жизнь человек.
позволять я с этот высокий трибуна поздравлять медицинский сестра и врач, санитарка и профессор — весь тот человек, который посвящать свой жизнь помощь другой человек, с наступать день медицинский работник!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, дмитрий анатольевич.
пожалуйста, от фракция "справедливый россия" — гартунг валерий карлович.
подготавливаться журавлев.
гартунг в. к., фракция "справедливый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! наш фракция присоединяться к поздравление медицинский работник — весь с профессиональный праздник! но я думать, быть бы хорошо, если бы за громкий слово последовать и дело и сегодня, когда мы быть рассматривать бюджет, вносить поправка в бюджет, мы взять бы и решать тот проблема наш здравоохранение, о который только что быть сказать. вот это быть бы подарок работник система здравоохранение!
вы знать, я хотеть бы напоминать, для что мы здесь собираться, собственно говорить, за что мы платить зарплата. мы избирать для то, чтобы мы принимать закон, который делать жизнь наш гражданин хорошо, а если жизнь хорошо не становиться, значит, мы с вы не оправдывать возлагать на мы надежда.
а что ждать от мы гражданин? вчера во время прямой линия с президент они все сказать. и собственно говорить, я казаться, сегодня очень удобный повод, для то чтобы обсуждать, что же нужно сделать, чтобы подымать уровень жизнь гражданин, подымать российский экономика. внешний условие, в который мы сейчас находиться, неблагоприятный: американский законодатель опять грозить мы санкция, цена на нефть опять упасть. ну и собственно говорить, глядеть на этот, правительство уже и не мечтать о темп рост экономика высокий среднемировой, а довольствоваться то, что сейчас прогноз рост экономика — 1,5—2 процент. я же считать, что в нынешний условие мы иметь весь возможность для повторение рывок, который быть сделать с 98-го по 2008 год.
пожалуйста, показывать первый слайд*.
с 98-го по 2008 год российский экономика в сопоставимый цена — подчеркивать, за вычет инфляция — вырастать почти в 2 раз, ввп мы удваивать в 2 раз за 10 год. мало то, давать посмотреть, в какой условие это происходить. мочь быть, быть низкий инфляция? вот эльвира сахипзадовна набиуллин, глава цб, говорить, что низкий инфляция мы нужный прежде все для то, чтобы быть экономический рост. какой же быть инфляция на самый дело?
показывать второй слайд.
посмотреть, в этот время инфляция быть в среднее высоко 10 процент, то быть она быть почти втрое высоко, чем сейчас. то не менее тогда мы получать темп экономический рост, который позволять удваивать ввп за 10 год, а сейчас у мы падение при низкий инфляция. значит, наверное, дело не в инфляция, но в что же тогда дело? что нужно делать, чтобы повторять рывок, который мы сделать почти 10 год назад?
прежде все, нужно поменять сырьевой характер развитие экономика на индустриальный, а для это нужно определять отрасль, который быть локомотив, который быть этот ввп формировать, — отрасль, создавать максимальный добавлять стоимость. я вчера решать все-таки поискать какой-то исследование на этот тема и удивляться: оказываться, в открытый источник нет такой исследование, правительство этот не делать, я ничто находить не удаваться, хотя, мочь быть, и быть секретный данные. итак, первый, что нужно сделать, — определять этот отрасль.
второй — нужно вырабатывать мера господдержка отрасль, способный подталкивать экономика к достижение тот темп рост, который позволять бы удваивать ввп за 10 год и создавать тот уровень благосостояние, который мы иметь в 2008 год (с тот пора у мы он весь время снижаться).
какой же это мера поддержка? здесь ничто не нужно изобретать, никакой колесо, все уже изобретать. во-первых, это субсидирование закупка продукция отечественный товаропроизводитель: пожалуйста, субсидировать же сельхозтехника, программа работать, быть эффект — на протяжение три год кратный рост. во-вторых, этот субсидирование процентный ставка по кредит — программа тоже быть, но на это выделяться мизерный сумма. в-третьих, антидемпинговый пошлина и закрытие дыра на таможня — да, антидемпинговый пошлина мы вводить, но дыра на таможня не позволять они работать, и китайский товар, несмотря на антидемпинговый пошлина, заполнять российский рынок. о целевой финансирование цб отдельный отрасль, такой как строительство жилье или инфраструктура, по ставка 3 процент я уже говорить: в долгосрочный перспектива это давать толчок экономический рост и параллельно снижать инфляция. также это доступ к государственный закупка по 223-му и 44-му федеральный закон и инвестиционный льгота по налог на прибыль, о который говорить премьер-министр в этот зал. на самый дело весь это быть, но только это нужно применять в достаточный объем, способный поменять вектор развитие экономика.
другой дело — как этот мера поддержка оказывать. сейчас от так называть проектный финансирование надо уходить, потому что при проектный финансирование вы конкретный бенефициар давать государственный деньги — вот вы и кормушка, вот вы, скажем так, среда для распространение коррупция. надо финансировать целый отрасль, переходить с целевой, проектный финансирование на отраслевой принцип. этот третий.
и четвертый, самый главное: где для все это взять деньги? вот это самый интересный. правительство говорить, что внешний источник закрывать, действовать санкция, деньги негде взять, поэтому нет инвестиция, и мы довольствоваться то, что быть, и урезать доход гражданин, перелагать бремя кризис на рядовой гражданин. быть альтернативный взгляд, мы о он многократно говорить, и сейчас я хотеть бы это повторять. по 223-му федеральный закон закупка осуществлять наш крупный госкомпания, еще раз напоминать цифра, который уже много раз приводить: у единственный поставщик закупаться товар и услуга на сумма около 25 триллион рубль в год. если мы наводить порядок хотя бы в этот сфера... кстати, проект закон о внесение изменение в 223-й федеральный закон правительство вносить, по-моему, два год назад, много год проходить, как он принимать в первый чтение, а до второй чтение он так и не доходить. надеяться, в близкий время мы все-таки рассматривать этот законопроект. цель его принятие, я считать, состоять в то, чтобы сокращать возможность закупка у единственный поставщик и заставлять наш крупный компания осуществлять закупка на конкурентный основа. сэкономить деньги можно быть бы направлять в бюджет в вид дивиденд. подчеркивать, по самый минимум это около 2,5 триллион рубль.
далеко. о закрытие дыра на таможня я уже говорить многократно. по наш расчет, только в 2014 год до 40 миллиард доллар сборы мы не добирать, умножать на курс доллар и увидеть, что это еще 2,5 триллион рубль.
ну и конечно же, налоговый преференция для тот самый отрасль, о который я говорить, для тот отрасль, который быть локомотив экономика, который вытаскивать наш экономика. здесь очень простой механизм: нужно перераспределять налоговый нагрузка, перенести она с обрабатывать отрасль, сектор на сырьевой. как это сделать? пожалуйста — механизм возврат, дифференцированный возврат ндс экспортер сырье: чем более высокотехнологичный продукция вы выпускать, тем много быть возврат ндс, чем менее технологичный — тем мало возврат ндс. это не только давать доход в бюджет и подталкивать к развитие производство, но еще и простимулировать высокотехнологичный экспорт.
в целое хотеть сказать, что для то, чтобы наш экономика расти, нужно создавать платежеспособный спрос, а для это нужно финансировать весь социальный программа. не нужно сокращать расход на образование и здравоохранение, потому что в долгосрочный перспектива это основа экономический рост, рост качество жизнь и качество образование. можно много об это говорить, можно поздравлять с день медицинский работник, с день учитель поздравлять, но при это ничто не делать. мы предлагать переходить от слово к дело и реально выделять деньги. сегодня во второй половина день мы быть обсуждать закон о бюджет — пожалуйста, давать принимать поправка и делать реальный шаг. правительство даже в этот ситуация показывать, что дополнительный доход у мы в бюджет чуть много 1 триллион рубль. этот деньги быть бы достаточно для то, чтобы решать проблема и здравоохранение, и образование, и — напоминать — чтобы вернуть индексация пенсия работать пенсионер, который мы с вы отнимать, второй год этот индексация нет, а тот индексация, который сейчас проводиться для неработающий пенсионер, не покрывать выпадать доход гражданин-пенсионер, доход, который они потерять в 2016 год, и они тоже нужно этот деньги вернуть. ну и конечно же, мы должный сконцентрировать весь свой внимание на качество жизнь гражданин — это самый главный цель, ради который, собственно говорить, мы сюда избирать.
уважаемый коллега, просить поддерживать предложение фракция "справедливый россия", направлять на повышение качество, уровень жизнь гражданин.
председательствующий. спасибо, валерий карлович.
независимый депутат журавлев алексей александрович. в соответствие с наш регламент, пожалуйста, пять минута на выступление.
журавлев а. а., депутат государственный дума, не входить во фракция. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! 30 май 2017 год состояться очередной заседание совет судья российский федерация, на который прозвучать тревожный заявление о снижение доверие гражданин наш страна к судебный система и о необходимость повышать качество принимать закон.
на заседание глава совет заявлять, что в 2016 год поступать почти 3 тысяча жалоба на судья, что на 25 процент много, чем в предыдущий год. авторитет судебный система падать, и процесс этот начинаться не вчера. результат социологический исследование показывать, что положительно к судебный власть относиться 30 процент наш гражданин, а доверять судья весь 2 процент наш гражданин. негативный имидж судебный система складываться в тот число из-за некачественный судебный решение. кроме то, оправдательный приговор по разный оценка — от 0,3 до 1 процент все (на всякий случай сказать, что в европа, в великобритания этот показатель — 20 процент), при это на слух по-прежнему ситуация, когда обнаглеть высокопоставленный коррупционер или папенькин сынок на "гелендваген" уходить от ответственность или отделываться штраф. это говорить о необходимость модернизация судебный система.
судья должный быть максимально разгружать, освобождать от излишний бюрократический работа, его задача лишь вершить правосудие на основа четкий и понятный закон, и за это он должный, конечно, нести ответственность. необходимо, чтобы факт отмена судебный решение быть повод для проведение проверка квалификационный коллегия судья. судья мочь по тот или иной причина утрачивать квалификация, даже мочь быть вовлекать в какой-то коррупционный схема, мочь просто неумело пользоваться закон — в зависимость от ситуация такой случай должный становиться повод для серьезный дисциплинарный взыскание вплоть до досрочный прекращение полномочие судья. считать необходимый наделять некоторый общественный организация, например парламентский партия, право реализация функция общественный контроль над судебный решение на предмет их законность путем их обжалование в вышестоящий судебный инстанция.
теперь что касаться законодательство. в март этот год заместитель председатель верховный суд владимир давыдов сообщать, что за 20 год быть принятый 198 закон, изменять уголовный кодекс российский федерация, и 90 из они носить репрессивный характер. при это многий норма законодательство далекий от совершенство, тот же уголовный кодекс. я неоднократно подымать вопрос, связывать с применение право гражданин на самооборона: 37-я статья уголовный кодекс гражданин не давать однозначный понимание, как они мочь защищать себя и свой близкие, однако суд она умело использовать, и иногда реальный срок получать как раз не нападать, а тот, кто обороняться.
другой опус уголовный кодекс — статья 282, известный как "русский статья": сколько копия быть сломать в попытка сделать она более гуманный и понятный для судья и гражданин или просто она отменять! один только фракция лдпр, по-моему, вносить десяток законопроект по этот повод. сотня человек, часто патриот, получать тюремный срок по этот статья, по суть, ни за что. последний мой инициатива: перевести первый часть статья 282 в кодекс об административный правонарушение. это, кстати, тот самый статья, по который можно получать реальный срок от 2 до 5 год просто за репост в интернет. верховный суд достаточно нейтрально относиться к этот инициатива, а правительство представлять вообще неаргументированный позиция, и мы продолжать возбуждать уголовный дело за репоста, хотя это очевидно административный правонарушение. коллега, призывать вы обращать внимание на этот проблема, мы, как законодатель, не должный загонять наш гражданин в тюрьма без серьезный основание. в советский время мы уже превращать полстрана в уголовник, нельзя допускать этот снова.
в этот связь считать возможный поддерживать предложение об объявление административный и уголовный амнистия, приурочивать она к трагический дата — 100-летие октябрьский социалистический революция.
и в заключение хотеть поблагодарить все коллега за то, что предоставлять мы слово вот в этот формат, это говорить о то, что все-таки наш дума — это место для дискуссия. спасибо большой!
председательствующий. спасибо, алексей александрович.
уважаемый коллега, переходить к обсуждение проект порядок работа. быть ли замечание, предложение по порядок работа на сегодняшний день? быть.
прежде чем мы включать режим запись, по ведение — хор глеб яковлевич.
включать микрофон хор глеб яковлевич.
хор г. я., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! я короче: "артек" сегодня не 66 год, а 92 год. не мочь промолчать, извинять.  (шум в зал.)
председательствующий. пожалуйста, лебедев игорь владимирович.
лебедев и. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. 
дело в то, что михаил владимирович дегтярев во время свой выступление сказать, что 66 год лагерь "артек" находиться под эгида советский союз. слушать надо выступление, коллега.
председательствующий. спасибо, коллега. обменяться.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
пожалуйста, белеков иван итулович.
белеков и. и., фракция "единый россия". 
по 6-му вопрос замена содокладчик: вместо калашников леонид иванович быть выступать мищеряков юрий николаевич.
председательствующий. пожалуйста, затулин константин федорович.
затулин к. ф.,  фракция "единый россия".
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! предлагать давать поручение комитет по законодательство и, мочь быть, комитет по безопасность обращаться в генеральный прокуратура в связь с угроза депортация на украина по решение тульский суд экс-проректор донецкий национальный университет татьяна мармазова, который включать в список репрессировать на сайт "миротворец" и являться, в общий, активный защитник русский мир. тут недоразумение и формализм, но, к сожаление, суд второй инстанция подтверждать решение суд первый инстанция, и возникать угроза депортация. мы выдавать человек просто на смерть — это нельзя делать!
председательствующий. константин федорович, подготовить проект поручение комитет, а далеко уже вы знать процедура: проект быть раздавать в зал, соответственно, палата рассматривать ваш предложение в конец заседание.
пожалуйста, нилов олег анатольевич.
нилов о. а., фракция "справедливый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, наш фракция, конечно же, поддерживать рассматривать сегодня законопроект под пункт 18 повестка день — о защита медицинский работник, о защита интерес пациент, больной, это очень важный вопрос, он уже несколько месяц обсуждаться и в дума, и в страна, но, к сожаление, сегодня рассмотрение проходить с нарушение регламент дума. почему? потому что быть альтернативный законопроект фракция "справедливый россия", буквально слово в слово повторять законопроект коллега яровой. кроме то, для справка сказать, что в правительство — просить обращать внимание, александр юрьевич синенко! — наш законопроект быть направлять на месяц рано, чем законопроект наш коллега, но рассматриваться на месяц долго и получать отрицательный заключение, то быть тут сконцентрировать куча проблема.
но вопрос у я к павел владимирович: а как так получаться — быть альтернативный законопроект, но почему-то...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, олег анатольевич. понятно.
коллега, почему у мы это происходить? прокомментировать, павел владимирович, а ольга викторовна — прокомментировать с позиция регламент.
пожалуйста, павел владимирович крашенинников.
крашенинников п. в. я хотеть сказать, что у мы по данный тема достаточно много законопроект, но мы посчитать, что они не являться альтернативный, поскольку тема один, а норма все-таки разный. сегодня мы на рассмотрение предлагать вариант, который наиболее согласовывать и который комитет поддерживать.
еще у я предложение по повестка день — поздно или сейчас можно его вносить?
председательствующий. павел владимирович, давать вы по повестка сказать поздно, а сейчас все-таки давать определяться в отношение альтернативность.
коллега, мы соревновательность здесь не нужный, это во-первых. во-вторых, в такой вопрос необходимый консолидация, и если мы, сказать так, на опережение выносить на рассмотрение законопроект, который быть вносить поздно, то мы надо либо в обязательный порядок такой законопроект рассматривать как альтернативный, либо сближать позиция — в это, наверное, и заключаться искусство политика. а когда совершенно очевидный вопрос мы выносить, так скажем, на конфликт, когда вот такой обвинение — один сторона давно предлагать, а другой сторона продавливать... коллега, ну о что мы говорить? понятно, что мы все хотеть к праздник что-то сделать приятный, но в итог этот ложка деготь быть стоить мы хороший решение. давать посоветоваться, потому что тема действительно важный.
олег анатольевич, мочь быть, вы находить какой-нибудь другой решение, вносить предложение, потому что сносить сейчас законопроект... все, что вы говорить, — и я это слышать — вы говорить правильно, но, если мы пойти по этот путь и принимать ваш предложение, мы мочь простой человек обижать — это быть наш вина, вино политик.
включать микрофон миронов сергей михайлович.
мы обязанный предоставлять слово лидер фракция.
пожалуйста, сергей михайлович.
миронов с. м., руководитель фракция "справедливый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! олег анатольевич нилов по мой поручение выступать с этот предложение, он четко сказать, что, безусловно, мы поддерживать тот инициатива, который наш коллега из фракция "единый россия" вносить. мы просто обращать внимание на некий, сказать так, шероховатость и в заключение правительство, и в то, что не выноситься наш инициатива, чтобы не быть путаница, но вопрос мы снимать, наш инициатива сегодня рассматривать не надо — быть рассматривать то, что быть, главный — защищать наш медик.
спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, давать исходить из то, что при обсуждение этот вопрос мы мочь приходить к консенсус, и просить коллега, который инициировать внесение данный законопроект, исходить из то, что инициатива такой быть, поэтому давать считать законопроект наш общий инициатива и не надо никто доказывать, что где-то там что-то у кто-то хорошо. если дума в такой вопрос быть объединять общий идея и желание решать проблема, то, наверное, это быть самый хороший из то, что мы мочь сделать для наш избиратель, консенсус в этот вопрос мы необходимый.
спасибо, олег анатольевич, вы снимать свой предложение, и мы тогда не быть обсуждать тема, являться ли ваш законопроект альтернативный или нет.
пожалуйста, синенко александр юрьевич.
синенко а. ю., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. 
уважаемый вячеслав викторович, в соответствие с сегодняшний порядок работа государственный дума запланировать рассмотрение в первый чтение правительственный законопроект, пункт 26, очень важный, связанный с финансирование следственный комитет и прокуратура российский федерация. с учет напряженный повестка день убедительный просьба поставлять данный законопроект на фиксированный время, сразу после рассмотрение 19-го вопрос сегодняшний повестка. там три законопроект на фиксированный время, и я просить поставлять давать вопрос также на фиксированный время, сразу после рассмотрение 19-го вопрос.
председательствующий. хорошо, спасибо.
пожалуйста, левин леонид леонидович.
левин л. л., председатель комитет государственный дума по информационный политика, информационный технология и связь, фракция "справедливый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, предложение о замена докладчик по 7-му вопрос: вместо левин быть докладывать мукабенов марина алексеевна.
председательствующий. морозов дмитрий анатольевич.
морозов д. а. уважаемый вячеслав викторович, мы просить рассмотрение 40-го вопрос поставлять на фиксированный время, на 12.30.
председательствующий. у мы на 12.30 стоять три законопроект, уже четыре даже.
морозов д. а. тогда можно пятый поставлять этот вопрос, если вы не возражать.
председательствующий. до 16 час мы не успевать, а в 16 час — бюджет, вы же участвовать в заседание совет государственный дума.
и вообще, обращать внимание председатель комитет: председатель комитет иметь серьезный обязанность участвовать в заседание совет дума, там этот вопрос обсуждаться, но зачастую там не видеть тот, кто должный этот работа вести и ответственно к это подходить, отсюда у мы весь этот проблема. обращать внимание: лидер фракция на заседание ходить, а председатель комитет, который они становиться в результат огромный конкуренция, в итог решать какой-то другой вопрос вместо основной, парламентский работа.
коллега, какой решение мы должный принимать?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. коллега, тогда мы давать вопрос ставить после 26-го — если успевать.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. но после бюджет мочь время не оставаться, а наш коллега просить рассматривать. мы же искать решение — давать поступать такой образ.
пожалуйста, крашенинников павел владимирович.
крашенинников п. в. спасибо.
скажем так, для расчистка: 113-й вопрос просить рассматривать в соответствие со статья 118, по сокращенный процедура; 123-й автор просить перенести на осень; 27-й и 28-й вопрос просить рассматривать с один доклад и один содоклад — это несколько разгружать повестка день.
и возвращаться к 18-му и 19-му вопрос: во-первых, мы просить все-таки они объединять — тема один, докладчик и содокладчик один и тот же, и, во-вторых, докладчик должный присутствовать на международный встреча, поэтому, если быть такой возможность, просить рассматривать этот вопрос в 11.00, поставлять на фиксированный время.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. ну, коллега, предложение прозвучать, поэтому давать обсуждать, для это мы все и собираться.
коллега, если нет возражение, начинать с большой предложение павел владимирович крашенинников, потому что оно затрагивать в тот число и другой вопрос.
павел владимирович предлагать 113-й вопрос рассматривать в соответствие со статья 118. нет возражение? нет.
123-й вопрос перенести на осень. нет возражение? нет.
27-й и 28-й вопрос — один доклад и один содоклад. нет возражение? нет.
18-й и 19-й вопрос объединять, докладчик один, — нет возражение? нет возражение — и поставлять на рассмотрение в приоритетный порядок, только уже не на 11.00, а на 11.02 — если мы принимать решение. коллега, нет возражение? нет, принимать.
далеко. морозов предлагать вопрос 40 рассматривать после 26-го вопрос. нет возражение? нет.
левин леонид леонидович предлагать заменять докладчик: по вопрос 76 докладывать мукабенова. нет возражение? нет.
синенко предлагать вопрос 26 поставлять на фиксированный время, после 19-го вопрос. нет возражение? нет.
и белеков иван итулович предлагать заменять содокладчик по вопрос 6: докладывать мищеряков. нет возражение? нет.
коллега, весь сложный вопрос мы решать, поэтому быть предложение поставлять на голосование: принимать проект порядок работа государственный дума в целое.
по ведение — минх гарри владимирович, полномочный представитель президент.
минх г. в., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. 
уважаемый коллега, уважаемый вячеслав викторович! хотеть просто обращать внимание, что под пункт 5 стоить законопроект о ратификация международный договор, вносить президент. у я быть ощущение, что с учет предложение павел владимирович зафиксировать законопроект на 11 час и другой изменение повестка, график работа мы мочь этот вопрос не успевать рассматривать, потому что два законопроект, о который говорить павел владимирович, мы много час мочь обсуждать, или около час, — я не исключать такой. поэтому предлагать этот законопроект рассматривать сегодня в обязательный порядок, его тоже нельзя забывать.
председательствующий. по вопрос, который павел владимирович предлагать поставлять на 11 час, у мы намечаться консенсус, поэтому либо мы быть все выступать и говорить о необходимость принятие — а другой мнение нет, — либо мы все проголосовать за этот законопроект и не быть перетягивать одеяло друг на друг. коллега, быть предложение сразу после вопрос 18 и 19, который мы поставлять на 11 час, рассматривать блок ратификация, законопроект, вносить президент. правильно я понимать, гарри владимирович?
минх г. в. абсолютно верный, просьба именно об это.
председательствующий. коллега, у мы президентский законопроект идти в приоритетный порядок, поэтому, если нет возражение, давать такой образ поступать, и тогда мы решать весь приоритетный задача. нет возражение? нет. приниматься.
жириновский владимир вольфович по ведение.
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр. 
ну, я в тот же аспект. мы сам ломать график, так сказать. ведь весь вопрос приоритетный: я вот сидеть ждать 2-й пункт — сейчас я уходить, потому что 2-й пункт уже не быть сейчас обсуждаться; кто-то ждать 6-й пункт — тоже сейчас уходить, потому что до он дело не доходить. зачем ломать? кто-то нужно куда-то идти — и дума должный перелопачивать весь повестка день. на первый место у мы закон — вот сидеть здесь и принимать закон, а на внешний мероприятие потом, если получаться, пойти. а так мы ломать весь график! ведь к тот время, который мы указывать, прийти специалист, они быть сидеть ждать... они нужно в мид быть, защищать внешний политика, а они быть здесь сидеть — и все потому, что мы тут повертывать приоритет. да у все приоритет!
я предлагать в будущее не ломать график. вот ратификация в число первый блок, и специалист быть сейчас сидеть ждать, пока мы другой закон... и я, в частность, тоже подготавливаться, а теперь я ломать весь график, потому что время другой быть. один человек нужно куда-то уходить! так не годиться: парламент не должный подлаживаться под один человек!..  (микрофон отключать.)
председательствующий. владимир вольфович правильно говорить, уважаемый коллега. давать исходить из то, что заседание — это основной работа, это наш приоритет, это святой. в будущее мы это быть учитывать и не быть подстраиваться ни под чей график. вы мочь планировать все заранее и исходить из то, что все с уважение относиться к то, что вы выступать в роль докладчик. один человек ошибаться мочь — весь парламент ошибаться не мочь, правильно? вот на это мы точка поставлять.
коллега, ставиться на голосование наш порядок работа в целое с учет предлагать изменение.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 06 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	383 чело.	85,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	383 чело.
не голосовать	67 чело.	14,9 %
результат: принимать
приниматься порядок работа.
итак, в соответствие с наш решение мы рассматривать вопрос 18 наш повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация и статья 151 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация в часть защита жизнь и здоровье пациент и медицинский работник". доклад ирина анатольевна яровой. и она же доклад делать — опять-таки в соответствие с наш решение — по 19-му вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение в часть обеспечение право гражданин на медицинский помощь".
пожалуйста, докладывать по два вопрос.
яровой и. а., заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! весь вы хорошо знать, что за прошлый год в российский федерация быть зафиксировать 1226 случай, связывать с незаконный действие насильственный характер в отношение медицинский работник, что в среднее составлять один-два происшествие в месяц в каждый регион, если распределять этот статистика по количество субъект российский федерация.
несомненно, миссия и статус врач особый, поэтому мы предлагать сейчас вы концепция, основывать именно на то, что главный в профессиональный действие врач — этот своевременный оказание медицинский помощь пациент, больной, поскольку от своевременный, компетентный, квалифицированный помощь врач напрямую зависеть жизнь человек. вопиющий факт — создание препятствие для движение карета скорый помощь, угроза, телесный повреждение, удержание врач — причинять вред два субъект: врач, который не иметь возможность оказывать профессиональный помощь, и пациент, больной, который ждать этот помощь. исходить из этот логика мы предлагать комплексный подход, который ранее не быть в российский законодательство, он заключаться в то, что мы предлагать административный и уголовный мера ответственность в зависимость от характер совершать противоправный деяние.
очень часто в сми сообщаться о вопиющий случай, когда на дорога кто-то посчитать возможный хамить и не пропускать карета скорый помощь. это достаточно распространять, поэтому мы предлагать устанавливать специальный, повышенный административный ответственность за воспрепятствование движение машина скорый помощь, повлечь невозможность оказание своевременный медицинский помощь пациент. мы предлагать в число тот изъятие, который сегодня быть в административный законодательство в часть ответственность в вид штраф в повышенный размер для физический лицо, устанавливать такой ответственность в размер 30 тысяча рубль. также мы предлагать устанавливать ответственность в вид лишение право управление транспортный средство как особый вид ответственность для хам на дорога, который мешать движение машина скорый помощь, что не позволять вовремя приезжать по вызов к пациент, к больной. всегда — подчеркивать именно этот аспект, — когда речь идти о преимущественный право движение на дорога машина скорый помощь, речь идти о профессиональный деятельность врач, о спасение жизнь человек.
впервые мы предлагать устанавливать в уголовный законодательство повышенный ответственность за факт причинение легкий вред здоровье и за угроза убийство. за причинение легкий вред в связь с осуществление профессиональный деятельность мы предлагать устанавливать ответственность в вид лишение свобода на срок до два год, за угроза убийство — до пять год.
кроме то, уважаемый коллега, мы предлагать вводить самостоятельный состав ответственность — воспрепятствование законный деятельность врач. сам факт воспрепятствование означать, что фактически путь угроза либо совершение насильственный действие создаваться препятствие, который мешать врач оказывать помощь пациент. в этот связь и также в зависимость от последствие мы предлагать дифференцировать уровень ответственность: когда в результат такой род действие причинять вред здоровье пациент, ответственность мочь быть не только в вид штраф, но и в вид обязательный либо исправительный работа; когда наступать более негативный последствие — до четыре год лишение свобода.
из что мы исходить? сегодня в уголовный законодательство устанавливать ответственность для врач в тот случай, если он отказываться оказывать медицинский помощь, — максимально до четыре год лишение свобода. мы посчитать, что вполне логично быть соотносить ответственность врач с действие тот, позволять себя сказать, негодяй, который мешать оказывать помощь больной, и устанавливать такой же срок — до четыре год лишение свобода.
уважаемый коллега, для чистота отношение вынужденный приводить сейчас в доклад информация в связь с выступление коллега нилов. вы знать, что мы всегда направлять законопроект для получение отзыв в верховный суд. 7 марта верховный суд быть высказывать отрицательный позиция по законопроект наш коллега, а 9 март мы получать положительный отзыв на наш законопроект, который существенно отличаться и вносить изменение в административный, в уголовный законодательство. кроме то, наш законопроект быть вносить в государственный дума ранее — если вы давать информация, хотеться бы, чтобы она быть корректный.
но это не отменять то, что мы заинтересовывать в выработка общий позиция, и, наверное, то, что уважаемый коллега из разный фракция и коллега из "единый россия" присоединяться к данный законопроект, главный, чем то, о что вы говорить, потому что выражать наш общий мнение: нужно защищать человек в белый халат, нужно понимать, что он нести возможность спасение жизнь, он мочь подарить шанс на продолжение жизнь, и очень важно, чтобы никакой препятствие на его путь не стоять.
я хотеть бы поблагодарить дмитрий анатольевич морозов, здесь присутствовать и представитель министерство здравоохранение — мы очень вдумчиво подходить к то, как находить сбалансированный решение, который позволять бы через изменение в законодательство устанавливать комплексный защита, позволять бы подымать в общественный сознание на должный планка, на достойный уровень статус медик, весь, кто сегодня по весь страна — и в маленький поселок, и в большой город — оказывать медицинский помощь.
и быть, наверное, еще очень важный нюанс: когда мы говорить об угроза, о причинение телесный повреждение, надо понимать, что быть населенный пункт, где мочь быть все один фельдшерский пункт, и если причиняться вред здоровье врач, то исключаться возможность осуществление он свой деятельность, то быть мы понимать, что медицинский помощь лишаться целый поселок.
исходить из этот логика — логика неразрывность связь профессия врач и жизнь каждый человек — мы предлагать сегодня, уважаемый коллега, весь фракция, поскольку мы одинаково остро чувствовать этот проблема, принимать решение, который на долгосрочный перспектива позволять сделать неотвратимый наказание для тот, кто совершать преступление против врач и пациент, и обеспечивать надежный защита и пациент, и врач в ежедневный формат.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, ирина анатольевна.
содоклад по два вопрос. пожалуйста, александр сергеевич гриб.
гриб а. с., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! я не быть повторять суть предлагать инициатива, ирина анатольевна докладывать она всеобъемлющий. комитет считать, что этот блок поправка и в кодекс об административный правонарушение, и в уголовный кодекс наиболее полно способствовать решение тот перечень проблема, который сегодня стоять на повестка день в сфера защита право врач. мы призывать весь фракция также поддерживать предлагать проект поправка.
всецело поддерживать концепция, отмечать несколько технический замечание, который мочь быть учитывать ко второй чтение. в частность, довольно-таки высокий штраф в размер 30 тысяча рубль считать объективный в данный ситуация. при это необходимо вносить изменение в статья 3.5 кодекс об административный правонарушение, который определять общий норма и устанавливать общий размер штраф, то быть подкорректировать она исходить из предлагать изменение, и соотносить санкция, предлагать в проектировать статья 124 1  уголовный кодекс со статья 12.17 кодекс об административный правонарушение. проектировать статья уголовный кодекс не предполагать наказание в вид лишение право заниматься определенный деятельность, в тот число в соответствие с она нельзя лишать право управление транспортный средство, а по статья кодекс об административный правонарушение такой наказание назначать можно.
повторять, мы всецело поддерживать в первый чтение предлагать изменение и предлагать весь фракция присоединяться к работа и вносить свой предложение ко второй чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, александр сергеевич.
коллега, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? нет. кто хотеть бы выступать?
уважаемый коллега, учитывать, что быть желающий, сейчас мы записываться на выступление, но, если вы не возражать, давать сформулировать позиция каждый фракция такой образ, чтобы быть поддержка в тот число тот решение, о который мы вначале говорить, так как быть несколько законопроект, который можно быть бы трактовать как альтернативный.
включать режим запись, пожалуйста.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. я как раз предлагать — это быть бы правильный, — чтобы фракция сформулировать предложение концептуальный и высказывать позиция с понимание тот, о что речь идти и каков концепция.
пожалуйста, показывать список.
иванов — от лдпр, тумус — от "справедливый россия", куринный — от кпрф и морозов — от "единый россия". замечательно, коллега.
пожалуйста, иванов сергей владимирович.
иванов с. в., фракция лдпр. 
по один минута, я думать, достаточно быть.
конечно, ни у кто рука не подниматься голосовать против. но я все-таки сказать, что красота спасать мир, а то, как мы рассматривать данный законопроект, — это некрасивый, потому что еще в прошлый созыв фракция лдпр вносить законопроект на этот тема, а вы ждать, пока ваш гениальный коллега и к они присоединяться разродиться другой законопроект. наш комитет вчера на заседание весь законопроект отбрасывать, в тот число и проект коллега из фракция "единый россия", который, правда, немножко о другой заботиться: они предлагать усиливать наказание, если не пропускать машина с мигалка, ну, скорый помощь тоже сюда относиться, но то не менее. и получаться, такой образ, что вот вы такой умный, а мы, значит, не совсем адекватный, и поэтому сегодня мы рассматривать вот этот два законопроект. причем вы этот пена к дата гнать такой макар, что даже верховный суд очень скромненький говорить, что, мол, ребята, если вы писать в уголовный кодекс "создание препятствие по доступ к больной", то за это можно наказывать дворник, который свой метла оставлять. а потом в это же законопроект вы этот же дворник предлагать лишать право заниматься определенный вид деятельность! вот за такой законопроект мы сейчас быть голосовать. ну, слава бог, во второй чтение, конечно, это можно поправлять.
коллега, некрасиво так себя вести! если уж мы обсуждать — как говорить вячеслав викторович, мы весь мнение важный, — то давать весь мнение выносить на рассмотрение, а не только тот, который вы считать самый правильный.
председательствующий. тумус федот семенович, фракция "справедливый россия", пожалуйста.
тумус ф. с., фракция "справедливый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат государственный дума! необходимость принятие данный законопроект, принятие мера уголовный и административный ответственность за воспрепятствование деятельность медицинский работник назревать давно, а мочь быть, даже перезревать. почему? потому что мы почти каждый день на экран телевизор видеть конфликт, агрессия в отношение врач, в отношение медицинский работник, как будто идти гражданский война против врач. мы с вы должный разбираться в экономический, социальный, а мочь быть, даже психологический причина столь негативный ситуация, который складываться у мы в страна, и, конечно, принимать мера, для то чтобы снимать этот острый проблема. мера должный быть комплексный — не только уголовный и административный ответственность, но еще и другой мера.
мы казаться, главный причина заключаться в то, что проводить в сфера здравоохранение реформа сделать наш врач крайний. почему так происходить? потому что рано сфера здравоохранение, обеспечение медицинский помощь быть социальный функция государство, и этот функция очень хорошо выполняться, а сейчас правительство российский федерация, наш родной, вести к то, чтобы управление медицинский сфера осуществляться по принцип бизнес, а значит, при нехватка у человек средство быть снижаться доступность для они медицинский услуга. конечно, человек это недовольный и в этот отрицательный явление винить в первый очередь медицинский работник, и это очень плохой. это с один сторона.
с другой сторона, конечно, мы с вы должный, и президент это постоянно подчеркивать, обеспечивать самый главный — доступность медицинский помощь любой наш гражданин в любой точка наш огромный страна, быть то маленький деревня или столица, город москва, везде должный быть обеспечивать ее доступность. и конечно, мы весь способ должный повышать престиж медицинский профессия, престиж не только врач, но и любой медицинский работник, в тот число медсестра, — у мы в россия самый хороший врач, самый хороший медсестра, действительно ангел в белый халат!
фракция "справедливый россия", конечно, быть поддерживать этот законопроект и ко второй чтение подготовить свой предложение, поправка.
пользоваться случай, хотеть бы весь коллега-врач и в ваш лицо весь медицинский работник наш великий страна поздравлять с наступать день медицинский работник. мы вы любить, мы вы уважать за профессионализм, за сердечность, за человеческий отношение к каждый гражданин. успех вы, благополучие и удача!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, федот семенович.
пожалуйста, куринный алексей владимирович, фракция кпрф.
куринный а. в., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, в работа госдума нынешний созыв репрессивный компонент, безусловно, преобладать, причем в один случай абсолютно необъективный репрессия проводиться, например это касаться встреча депутат с избиратель, в другой — условно необъективный, как в случай попытка, сегодня технически неосуществимый, регулировать мессенджер, VPN, всякий редактор и прочий интернет-технология.
как врач, как человек, который двадцать год отрабатывать на нива практический здравоохранение, я точно так же, как и наш фракция, поддерживать данный инициатива. я сам неоднократно сталкиваться и с пьяный компания, который дезорганизовывать работа приемный отделение, и с абсолютно неадекватный человек, который не подпускать медик для оказание медицинский помощь к свой родственник, спасение жизнь который зависеть пора от несколько минута, когда кровотечение, какой-то рана и тот подобный, — рано ответственность для такой лицо фактически не существовать.
два подход предлагаться к решение данный проблема, и выбор быть сделать в польза, ну, на мой взгляд, менее жесткий, мочь быть, менее яркий, но более практичный. я напоминать, что медицинский сообщество настаивать — и даже непосредственно перед рассмотрение данный законопроект появляться соответствующий заключение наш медицинский палата — на то, что врач, медицинский работник нужно придавать особый статус, сравнимый со статус полицейский, представитель власть, и весь отношение проецировать исходить уже из этот статус. конечно, верховный суд давать отрицательный заключение, правительство давать отрицательный заключение, в результат появляться вариант не мочь сказать, что компромиссный, но более, наверное, разумный в наш условие.
что в данный случай недорабатывать и что, на мой взгляд, мочь быть устранять во второй чтение? ну, первый — это все-таки криминализация побои. вот здесь говориться о легкий вред — да, если легкий вред здоровье быть причинять медицинский работник в процесс исполнение его обязанность, ответственность быть повышенный — чуть большой, на два год много срок лишение свобода, много штраф и все остальное. что касаться многочисленный побои — помнить выступление по этот повод? — здесь много серьезный ответственность для тот лицо, который бить врач, пинать медсестра, к сожаление, пока не устанавливать, но ко второй чтение это тоже должно быть сделать, чтобы даже в мысль не быть, что можно так поступать и оставаться безнаказанный. это первый.
второй момент. быть и иной профессия, от который также зависеть жизнь, здоровье гражданин и который можно инкорпорировать в тот число в этот норма. например, газовый служба: неоднократно быть случай, когда по разный причина газовый оборудование в квартира неисправный, а владелец не желать никто туда пускать, чем создавать реальный угроза весь дом, создавать реальный угроза жизнь человек, который там проживать. специальный служба обязанный оказывать услуга по ремонт, обязанный исполнять свой полномочие — а ее сотрудник не пускать! это тоже, на мой взгляд, можно в рамка данный закон урегулировать.
и наконец, кардинальный вопрос, который до сей пора не решать: что делать с родитель или с законный представитель ребенок, который отказываться от жизненно необходимый ребенок медицинский вмешательство? такой случай неоднократно описываться: ребенок — сразу уточнять, речь идти о ребенок до 14 год, потому что тот, кто старший, уже мочь принимать решение сам и сам подписывать отказ, — срочно необходимо переливание кровь или медицинский вмешательство, а родитель или законный представитель в сила какой-то свой особый убеждение, религиозный или иной, говорить, что не согласный, и подписывать отказ. что оставаться делать врач? да, предусматривать возможность обращение в суд. но что такой обращение в суд, когда речь идти о несколько минута?! и быть ли в данный случай на этот родитель или законный представитель обращать ответственность, быть ли применять к он уголовный ответственность? на мой взгляд, это нужно сделать в обязательный порядок хотя бы для то, чтобы человек осознавать, что подобный образ поступать нельзя. быть семейный кодекс, который обязывать заботиться о здоровье свой ребенок, быть еще ряд норма, но прямой правовой механизм, как быстро и качественно оказывать помощь ребенок, недееспособный лицо, который иметь опекун, сегодня нет. задействовать орган опека и попечительство — это долго: пока они принимать решение об изъятие, пока они обращаться в суд... медицинский работник сегодня давать право — повторять еще раз: право, не обязанность — со свой сторона обращаться в суд, но это тоже достаточно надолго затягиваться, и смерть, реальный смерть уже зафиксировать: ребенок умирать в больница, дожидаться судебный решение, недееспособный гражданин погибать, потому что вовремя не мочь получать медицинский помощь. в этот часть, на мой взгляд, тоже необходимо быть законопроект прорабатывать, дорабатывать ко второй чтение.
и последний, позиция фракция. безусловно, мы поддерживать этот законопроект в первый чтение, мы быть работать над внесение поправка и над устранение тот недоработка, о который я только что сказать. не мочь сказать, что это быть какой-то подарок медицинский работник.
также я лично присоединяться к поздравление, который сегодня звучать в адрес человек этот пора героический профессия, — если мы вспоминать о тот случай, который послужить основание для внесение данный законопроект, — по суть, тот человек, который в снег, в дождь, в любой время сутки, в любой ситуация обязанный, должный оказывать медицинский помощь, и этот долг они исполнять!
спасибо большой.
председательствующий. спасибо, алексей владимирович.
пожалуйста, морозов дмитрий анатольевич, фракция "единый россия".
морозов д. а. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! фракция "единый россия" поддерживать этот законопроект.
не быть повторяться, я согласный со многий замечание коллега. на самый дело буквально полгода назад, выступать с этот высокий трибуна, мы обращаться к вы с просьба уделять внимание этот вопрос, поскольку количество тот безобразие, который происходить то тут, то там, в разный город наш страна, нарастать как снежный ком, и это не позволять мы оставаться безучастный, мы не мочь не давать ответ. тогда же я обращать ваш внимание, что лично я очень грустно, что этот вопрос — вопрос нравственный излом — мы должный решать в плоскость юридический норма, но таков реалия сегодняшний жизнь, и точно так же сегодняшний законопроект отвечать запрос, реалия жизнь.
на самый дело медицинский сообщество обращать внимание и просить приравнивать медицинский работник к полицейский, этот вопрос несколько раз прорабатываться, министерство здравоохранение быть подготовить законопроект, на который получать отрицательный отзыв.
я напоминать вы, уважаемый коллега, об этап обсуждение этот вопрос на протяжение шесть-семь месяц. в декабрь 2016 год мы проводить "круглый стол", посвящать вопрос безопасность врач и этический аспект их работа, на который быть сопоставлять разный точка зрение, в тот число министерство внутренний дело, прокуратура, суд и представитель весь фракция, и тогда мы начинать этот движение вперед. после это, в апрель, мы проводить парламентский слушание с участие несколько комитет, посвящать вопрос безопасность врач на дорога и то проблема, который быть по скорый помощь, проводить несколько встреча с представитель профессиональный сообщество. и вот сегодня — я хотеть поблагодарить ирина анатольевна и весь ее команда! — мы выходить на тот юридический формулировка, который позволять закрывать весь широкий спектр проблема: причинение вред и воспрепятствование медицинский деятельность, причинение вред здоровье врач, от легкий степень до тяжелый, до убийство, не давать бог, — чтобы обеспечивать безопасность работник как стационарный звено, так и скорый помощь.
я соглашаться, некоторый момент требовать дополнительный обсуждение, мы уверять, что ко второй чтение обязательно они уточнять: это касаться и оказание помощь вне лечебный учреждение, и оказание помощь в случай (то, о что говорить алексей владимирович), когда доктор подвергаться легкий побои, но при это помощь пациент оказывать и невозможно приводить норма об ответственность в действие. я уверенный, что весь этот норма мы совместно доводить до ум.
в заключение свой выступление я хотеть бы вы показывать очень хорошо издавать методический руководство, его издали наш санкт-петербургский коллега — российский общество скорый медицинский помощь, называться оно следующий образ: "порядок действие в ситуация, представлять угроза для жизнь и здоровье, при исполнение служебный обязанность, и их профилактика. памятка для работник скорый помощь". ну вот мы доживать до этот, коллега, — нужно, конечно же, поставлять точка в этот вопрос и переходить к анализ правоприменительный практика.
фракция поддерживать этот законопроект, и мы вы просить тоже он поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, дмитрий анатольевич.
пожалуйста, полномочный представитель президент? нет. полномочный представитель правительство? правительство поддерживать законопроект? поддерживать законопроект.
заключительный слово докладчик?
ирина анатольевна, пожалуйста.
яровой и. а. уважаемый коллега, хотеться бы все поблагодарить, и я думать, что очень важный для все мы, что в воскресение медицинский работник быть праздновать свой профессиональный праздник. мы всегда говорить они слово благодарность — я думать, можно считать, что и закон, который мы сегодня рассматривать, несомненно, факт признание и благодарность!
и верховный суд, и правительство российский федерация поддерживать данный законопроект. уважаемый коллега, ко второй чтение у весь мы, у весь фракция быть возможность, если быть какой-то идея, дополнительный предложение, обязательно они вносить, использовать при подготовка законопроект ко второй и к третий чтение.
спасибо, уважаемый коллега.
председательствующий. спасибо, ирина анатольевна.
пожалуйста, содокладчик, александр сергеевич гриб, заключительный слово. нет? нет желание. хорошо.
коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация и статья 151 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация в часть защита жизнь и здоровье пациент и медицинский работник", вопрос 18 наш повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 33 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	422 чело.	93,8 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	423 чело.
не голосовать	27 чело.	6,0 %
результат: принимать
уважаемый коллега, давать все поздравлять: решение принимать практически единогласно, законопроект принимать в первый чтение.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение в часть обеспечение право гражданин на медицинский помощь", 19-й вопрос.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 34 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	417 чело.	92,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	417 чело.
не голосовать	33 чело.	7,3 %
результат: принимать
законопроект принимать в первый чтение единогласно — коллега, поздравлять!
итак, мы с вы рассматривать 18-й и 19-й вопрос повестка день.
как и договариваться, быть принимать решение, рассматривать сейчас блок "ратификация международный договор...".
5-й вопрос, проект федеральный закон "о ратификация соглашение между российский федерация и королевство бахрейн о выдача".
по ведение — баталин ольга юрьевна.
пожалуйста, ольга юрьевна.
баталина о. ю., фракция "единый россия". 
вячеслав викторович, не срабатывать кнопка. для стенограмма: баталин по 18-му вопрос голосовать за.
председательствующий. пожалуйста, отражать в стенограмма заявление баталина по голосование.
доклад официальный представитель президент российский федерация заместитель министр юстиция российский федерация максим александрович травников.
пожалуйста.
травников м. а., официальный представитель президент российский федерация, заместитель министр юстиция российский федерация. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон о ратификация очередной соглашение с бахрейн, на сей раз о выдача. ранее, напоминать, ратификация проходить соглашение с королевство бахрейн о передача осужденный.
на сегодняшний момент отношение с бахрейн в этот сфера не урегулировать, и, несмотря на то что у мы нет непосредственный запрос о выдача как с один, так и с другой сторона, мы в рамка общий работа, проводить минюст совместно с генеральный прокуратура и другой ведомство по создание правовой режим, который мочь бы способствовать выдача, с разный страна, проводить этот работа и с бахрейн. соглашение быть подписывать 27 май прошлый год министр юстиция российский федерация в москва.
соглашение предусматривать стандартный формула: выдача подлежать лицо, который должный быть привлекать к ответственность с возможный наказание на срок от год и более, — и, так же как и другой подобный документ, содержать положение о то, что в выдача мочь быть отказывать, если быть основание полагать, что преследование осуществляться по мотив расовый, половой принадлежность, вероисповедание, гражданство или по политический мотив. при это отдельно прописывать, и это особенность данный соглашение, что к политический мотив, к преступление политический характер не мочь быть относить посягательство на жизнь член королевский семья бахрейн, министр правительство бахрейн и член их семья. и по наш настояние выделять категория террористический преступление, который также не мочь рассматриваться в качество политический.
в соглашение иметься норма, который затрагивать право и свобода человек и гражданин, а также быть более детально прописывать процедура, который не в полный мера покрываться уголовно-процессуальный кодекс, — по этот два основание договор подлежать ратификация.
отдельно отмечать, что, как и в другой договор, в данный случай специально прописывать в качество основание для отказ в выдача возможность применение смертный казнь. исключение составлять только случай, когда государство предоставлять достаточный гарантия, который подтверждать, что даже в случай вынесение такой приговор смертный казнь не быть применять.
реализация соглашение не повлечь дополнительный расход, она планироваться за счет средство, предусмотренный для генеральный прокуратура российский федерация, а также для другой орган, задействовать в этот работа. также не требоваться принятие какой-либо дополнительный акт.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
содоклад светлана сергеевна журова.
пожалуйста, светлана сергеевна.
журова с. с., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! комитет по международный дело рассматривать проект федеральный закон, вносить в государственный дума президент российский федерация. максим александрович в свой доклад излагать суть соглашение, ратификация который обеспечивать более эффективный сотрудничество между российский федерация и королевство бахрейн, правовой взаимопомощь относительно экстрадиция, а это являться один из важный составлять международный борьба с преступность. соглашение основывать на принцип суверенитет, равенство, взаимный выгода и в полный мера соответствовать интерес российский федерация.
центральный орган, уполномоченный выполнять настоящий соглашение, являться: со сторона российский федерация — генеральный прокуратура, со сторона королевство бахрейн — министерство юстиция, вопрос ислам и вакуф.
соглашение подготовить на основа иметься практика разработка подобный документ, и мы с вы, коллега, уже в этот созыв государственный дума неоднократно ратифицировать подобный соглашение с другой страна. ратификация соглашение быть способствовать достижение цель правосудие, защита законный право российский гражданин.
данный законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза в правовой управление аппарат государственный дума, замечание не иметься.
в связь с излагать комитет государственный дума по международный дело рекомендовать государственный дума ратифицировать данный соглашение.
председательствующий. спасибо, светлана сергеевна.
пожалуйста, коллега, вопрос докладчик и содокладчик. быть вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
пожалуйста, показывать список.
швыткин юрий николаевич.
швыткин ю. н., фракция "единый россия". 
максим александрович, у я к вы вопрос: сказать, пожалуйста, ратифицировать ли данный соглашение со сторона королевство бахрейн? и если не ратифицировать, то, на ваш взгляд, каков причина — технический либо содержательный характер? это первый.
и второй. действовать ли до 2016 год какой-либо другой правовой акт, устанавливать обязанность сторона в этот вопрос?
травников м. а. спасибо, юрий николаевич, за вопрос. никакой акт на этот тема до настоящий момент между мы не существовать, это первый документ, который устанавливать правовой основа для сотрудничество в этот сфера.
что касаться ратификация бахрейн, то у они документ в май проходить нижний палата и теперь ожидать одобрение верхний палата, то быть, по суть, мы где-то примерно на один этап.
председательствующий. пожалуйста, маринин сергей владимирович.
маринин с. в., фракция лдпр. 
максим александрович, сказать, пожалуйста, каков вероятность неисполнение положение соглашение из-за действие или влияние другой страна и быть ли государство, который иметь приоритет в вопрос выдача в случай, если преступление совершать сразу в несколько страна?
травников м. а. спасибо, сергей владимирович, за вопрос. мы исходить из добросовестность выполнение весь сторона данный соглашение. иногда действительно на практика возникать ситуация, когда быть некий конфликт юрисдикция, в такой случай, как правило, власть соответствующий страна рассматривать этот вопрос и решать, у кто много основание для экстрадиция.
председательствующий. пожалуйста, смолин олег николаевич.
смолин о. н., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, у я вопрос к оба докладчик, кто отвечать.
за последний несколько год я ни раз не слышать, чтобы в печать попадать история о то, что мы требовать от бахрейн выдача или что бахрейн требовать выдача от мы. быть ли статистика, скажем, за последний десять год и какой количество случай потенциально это мочь бы касаться?
травников м. а. я готовый отвечать.
олег николаевич, на сегодняшний момент не быть ни один запрос ни с наш сторона в адрес бахрейн, ни со сторона бахрейн в наш адрес, но то не менее мы считать необходимый принятие этот договор на случай, если такой ситуация возникать.
председательствующий. кто хотеть бы выступать, коллега? быть желающий.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
морозов антон юрьевич, пожалуйста.
подготавливаться геккиев заура далхатович.
морозов а. ю., фракция лдпр. 
фракция лдпр поддерживать ратификация данный соглашение. мы отмечать эффективный усилие министерство юстиция по выстраивание двусторонний нормативный-правовой база не только с бахрейн, но и с другой государство. несмотря на то что сейчас пока запрос о выдача международный преступник нет ни с один, ни с другой сторона, то не менее правовой база необходимо создавать. вопрос борьба с международный преступность, с международный терроризм и экстремизм находиться сейчас на повестка день, поэтому данный соглашение представляться крайне важный.
мы также с удовлетворение отмечать позитивный динамика развитие двусторонний отношение между российский федерация и королевство бахрейн при координировать роль наш внешнеполитический ведомство. уже достигать большой успех в план развитие экономический сотрудничество, военно-технический сотрудничество. весь это отвечать принципиальный подход лдпр: необходимый увеличивать присутствие российский федерация на южный направление и в ближневосточный регион. ратификация этот соглашение ложиться в копилка действие, способствовать повышение авторитет российский федерация на ближний восток.
председательствующий. пожалуйста, геккиев заур далхатович.
геккиев з. д., фракция "единый россия". 
уважать председатель государственный дума, уважаемый народный избранник! фракция "единый россия" поддерживать данный законопроект с учет излагать представитель президент и с учет информация первый заместитель председатель комитет по международный дело.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, заключительный слово официальный представитель президент российский федерация максим александрович травников.
быть желание выступать?
травников м. а. спасибо большой за поддержка.
председательствующий. спасибо.
светлана сергеевна, быть желание выступать с заключительный слово? нет. полномочный представитель правительство? нет.
ставиться на голосование 5-й вопрос повестка день, проект федеральный закон "о ратификация соглашение между российский федерация и королевство бахрейн о выдача".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 46 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	422 чело.	93,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	422 чело.
не голосовать	28 чело.	6,2 %
результат: принимать
решение принимать единогласно.
поздравлять, максим александрович.
коллега, переходить к 6-му вопрос повестка день. о проект федеральный закон "о ратификация протокол между российский федерация и республика казахстан о мера по прекращение действие соглашение между российский федерация и республика казахстан об условие использование и аренда полигон эмба (5580 база обеспечение испытательный работа) от 20 январь 1995 год и договор между правительство российский федерация и правительство республика казахстан об аренда испытательный полигон эмба (5580 база обеспечение испытательный работа) от 18 октябрь 1996 год". доклад официальный представитель президент российский федерация статс-секретарь — заместитель министр оборона российский федерация николай александрович панков.
пожалуйста, николай александрович.
панков н. а., официальный представитель президент российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр оборона российский федерация. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат государственный дума! вынести на ваш рассмотрение проект федеральный закон предлагаться ратифицировать протокол, прекращать действие российский-казахстанский договоренность об использование испытательный полигон эмба на территория республика казахстан. положение протокол предусматривать возврат казахстанский сторона земельный участок полигон эмба площадь более 300 тысяча гектар. использование полигон для испытание современный, перспективный образец вооружение и военный техника в интерес российский федерация прекращать и в дальнейший мы не планироваться: необходимый испытательный база создавать на российский территория.
проект федеральный закон позволять оптимизировать испытательный инфраструктура минобороны россия в казахстан, прекращать арендный платеж и сэкономить средство федеральный бюджет в размер 0,718 миллион доллар сша в год. проект федеральный закон, такой образ, не влечь дополнительный расход из федеральный бюджет и не повлиять на достижение цель государственный программа российский федерация.
в соответствие с законодательство протокол подлежать ратификация, поскольку затрагивать вопрос обороноспособность наш страна.
уважаемый вячеслав викторович и уважаемый депутат, просить поддерживать законопроект.
доклад заканчивать.
председательствующий. спасибо, николай александрович.
пожалуйста, юрий николаевич мищеряков, содоклад.
мищеряков ю. н., фракция "единый россия". 
уважаемый президиум, уважаемый коллега! полигон эмба быть создавать в 1960 год и располагаться к юг от город эмба актюбинский область казахстан. он предназначать для исследовательский работа, испытание новый образец военный техника и вооружение. поскольку сейчас, как уже отмечать докладчик, нет нужда в дополнительный полигонный площадь в интерес министерство оборона россия, который находиться бы за граница российский федерация, отпадать и необходимость использование данный полигон, который в последний время фактически простаивать. в соответствие со статья 1 рассматривать сегодня протокол соглашение об условие использование и аренда полигон эмба и договор о его аренда прекращать свой действие с 1 январь 2017 год.
вступление в сила протокол отвечать интерес в первый очередь российский федерация, поскольку позволять оптимизировать испытательный база министерство оборона россия в казахстан и прекращать арендный платеж, — это сейчас докладчик, так сказать, обозначать в свой выступление. следовать отмечать, что использование земельный участок, площадь который составлять много 300 тысяча квадратный гектар, для испытание в интерес российский федерация прекращать и в дальнейший не планироваться.
в государственный дума проводить необходимый экспертный работа, подбор соответствующий материал. иметься положительный заключение правительство российский федерация и наш соисполнитель — комитет по оборона. иметься также официальный отзыв об отсутствие замечание со сторона комитет совет федерация по оборона и безопасность и счетный палата российский федерация. исходить из излагать комитет рекомендовать государственный дума ратифицировать упоминать протокол.
ну и чтобы дважды не подниматься к трибуна: фракция "единый россия" поддерживать этот предложение.
просить поддерживать данный предложение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, юрий николаевич.
коллега, пожалуйста, быть ли вопрос к докладчик, к содокладчик? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список вопрос.
смолин олег николаевич, пожалуйста.
смолин о. н. уважаемый николай александрович, безусловно, большой желание сэкономить средство, я думать, оно правильный, но вы не сказать — сказать, если это, конечно, не закрывать информация, — где предполагаться проводить испытание вместо эмба? и прорабатывать ли там соответственно экологический и другой вопрос?
панков н. а. это не секрет. я докладывать вы, что мы соответствующий инфраструктура суметь создавать на территория российский федерация, это полигон капустин яр.
председательствующий. пожалуйста, шурчанов валентин сергеевич.
шурчанов в. с., фракция кпрф. 
уважаемый николай александрович, отвечать, пожалуйста (я соглашение не читать, извинять): мы просто прекращать финансирование и далеко не быть нести расход или у наш страна еще оставаться обязательство по рекультивация, то быть расход по приведение полигон в нормальный состояние, для то чтобы передавать другой страна?
панков н. а. в текст документ прописывать, что мы должный передавать в надлежащий состояние. на сегодняшний день казахстанский сторона какой-либо вопрос не подымать, более то, они давать очень хороший оценка состояние земля на данный полигон.
председательствующий. пожалуйста, боев наталья дмитриевна.
боев н. д., фракция "единый россия". 
сказать, пожалуйста, республика казахстан быть оплачивать имущество, оставлять россия, или слава бог, что мы просто оставаться без этот затрата?
панков н. а. наш партнер ничто оплачивать не быть, мы оставлять там все так, как быть.
председательствующий. кто хотеть бы выступать? быть желающий.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
жириновский владимир вольфович.
пожалуйста, владимир вольфович.
жириновский в. в. я не хотеть выступать, но вы я разозлить то, что поломать график, поэтому я все-таки решать выходить.
я понравиться последний вопрос депутат: мы имущество там оставлять в подарок? в подарок, все оставлять в подарок! часть российский империя в подарок оставлять, и советский союз... и сейчас: 300 тысяча га быть арендовать — это тысяча пятьсот государство монако! чтобы монако быть, сколько кровь человек проливать — а мы вот отдавать 300 тысяча га. где это на карта, вы представлять хотя бы? и где эмба находиться — знать, нет? вот надо бы география изучать наш чиновник, который в кремль сидеть и чертить, кто какой земля отдавать, думать, как создавать ссср, а потом поломать ссср. вот это проблема.
это прекрасный полигон, но он в чужой страна находиться — мы-то какой в он смысл? пока довезти туда то, что быть там испытывать, — это сколько же глаз увидеть это все! и проблема мочь возникать. скоро сдавать и озеро балхаш — там тоже у мы прекрасный возможность, и озеро иссык-куль — там весь торпеда испытываться. вот так мы укреплять обороноспособность наш страна... я почему об это говорить? а потому, что быть товарищ, который быть отмечать сотый годовщина октябрьский революция, так вот этот — продолжение октябрьский революция: тогда сразу начинать раздавать — польша отдавать, финляндия отдавать — и до сей пора отдавать, отдавать... и донбасс дымить. такой вещь делать нельзя!
в конституция турция быть закладывать норма, что армия стоять на стража конституция: если кто-то посметь нарушать она, армия отстранять от власть этот правительство, этот партия, парламент распускать, потому что руководитель турция понимать, что если не быть определенный тормоз, то разнести страна в пух и прах, — вот это наш сосед. но мы почему-то брать в пример другой конституция. и мы закладывать норма, который нет в конституция ни один страна мир: пожалуйста, входить в состав ссср и выходить. это быть страшный конституция! слава бог, сейчас другой, но в она тоже пункт 5 не в наш с вы польза.
полигон очень важный быть именно в тот часть, там же быть наш семипалатинский полигон, где быть испытывать весь ядерный оружие, там взрываться наш первый бомба, и мы становиться обладать ядерный оружие.
вот когда выстраиваться государство, надо все-таки понимать, что не должно быть национальный принцип в основа деление, и когда распадаться сложный государство, то ничто хороший нет: австро-венгрия распадаться — и балканы в огонь, в кровь, до сей пора в кровь и в ненависть, и обязательно конфликт там вспыхивать. как и у мы: ссср распадаться — и вот в закавказье проблема, в средний азия быть проблема, в прибалтика мы ненавидеть, украина дымить... они прощаться с "немытый россия", только они не понимать, что они входить в состав тот самый россия. и поэт не прощаться с она, это просто вечный, так сказать, нигилизм молодежь: он не хотеть на кавказ ехать, он быть противно ехать туда, он хотеть быть в петербург, в москва — надо хорошо знать биография поэт, чтобы хорошо понимать смысл их слово, их воззрение!
и, вячеслав викторович, когда вы предлагать выступать от фракция по закон о защита медработник, то вы неправильно понимать: все становиться давать семь минута — с какой стать? выступать рядовой депутат — оно полагать по три минута. вы сказать: "излагать позиция фракция", — с то чтобы ограничивать число выступающий, чтобы быть не много четыре, а закладывать такой норма, что получаться еще плохо. если бы не быть ваш фраза, давать бы по три минута, а вы неправильно понимать — надо все научать правильно понимать реплика председательствующий на заседание: излагать позиция — пожалуйста.
я вносить бы поправка в регламент, я уже об это говорить: от комитет зачем выступать, если комитет согласный? все излагать докладчик, законопроект готовить министерство иностранный дело, или министерство юстиция, или министерство оборона, а от комитет-то зачем выступать? повторять здесь все, друг друг благодарить: спасибо, спасибо... если весь слово "спасибо" за весь день убирать, мы четыре лишний закон принимать!
сейчас у мы в повестка 139 законопроект — настаивать, чтобы работать допоздна, до двенадцать час ночь, до час ночь! президент до час ночь работать, когда готовить послание, когда быть прямой линия, — и вы сидеть сегодня, ведь завтра суббота, выходной. сейчас рассматривать 5-й вопрос, а когда еще сто тридцать четыре?.. если вы за, почему вы выходить сюда и выступать? я хотя бы говорить что-то новое, просвещать некоторый чиновник из министерство.  вот сидеть они здесь — они сидеть бы там, в министерство оборона, сейчас ситуация мочь обостряться, а вы они здесь задерживать на полчаса. задержка на полчаса министр оборона — это, мочь быть, гибель наш военнослужащий за рубеж! как и с минюст: тюрьма переполнять... пусть там сидеть!  (оживление в зал, смех.)  нельзя, нельзя задерживать здесь представитель силовой министерство — надо в первый очередь они заслушивать и быстро отправлять на рабочий место!
в данный случай очень красиво: поддерживать ратификация, как все хороший... ну поддерживать!.. соглашение о раздел ссср почти единогласно поддерживать — а иметь право на это? верховный совет ссср разве иметь полномочие ратифицировать международный соглашение? только съезд народный депутат ссср! а они спокойненький в декабрь ратифицировать — и нет ссср! один в 22-м год сказать: есть ссср, — другой говорить: нет — и все легкий! и депутат на кнопка нажимать: за, товарищ, за, за, за! потом потомок ваш быть чертыхаться на ваш могила: что вы они оставлять — огрызок от то, что быть в история наш страна! 23 миллион квадратный километр! сейчас 300 тысяча квадратный километр отдавать... сколько человек проливать кровь?! 300 тысяча квадратный километр — это же подарок какой, праздник! и всего-то 718 тысяча доллар — да любой олигарх у вы купить бы, субарендатор становиться бы, и ратификация быть бы не нужный, он еще министерство оборона заплатить бы за этот дело!
противно утверждать договор о прощание с наш... с арендовать земля. в принцип это все быть российский империя и советский союз — вот вы последствие 17-го год и 91-го год! в 91-м все быть бескровно, все хорошо проходить, мягко проходить — двадцать шесть год не мочь рассчитываться с имущество советский союз, и не в свой польза, все дарить, но когда-нибудь мы за это наказывать!
председательствующий. спасибо, владимир вольфович.
коллега, давать мы с учет предложение владимир вольфович, поскольку сегодня день напряженный, — и здесь вот мой товарищ тоже это предлагать, поддерживать владимир вольфович — обеденный перерыв сокращать на час.
жириновский в. в. убирать вообще!  (шум в зал.)
председательствующий. ну, "убирать вообще" — этот, наверное, быть слишком жестко, но на час сокращать приходиться, поскольку сегодня пятница и мы договариваться, что в 18 часы завершать работа, потому что у многие, в общий-то, уже и билет быть, чтобы поехать на встреча с избиратель. если вы не против сокращать перерыв на час, тогда мы быть исходить из то, что фракция лдпр единогласно данный предложение вносить. игорь владимирович, правильно?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. правильно. поддерживать все, владимир вольфович, ваш предложение. пока только перерыв скоращать на час, а после региональный неделя, в июль, быть обсуждать вопрос продление заседание до двенадцать час ночь.
заключительный слово докладчик.
пожалуйста, николай александрович.
панков н. а. уважаемый вячеслав викторович, я хотеть бы, во-первых, поблагодарить депутат, а во-вторых, прокомментировать вопрос финансовый обязательство. обращать внимание, что полигон быть построить во время советский союз, при распад советский союз он отходить казахстан, россия ничто там не построить. мы прерывать отношение аренда, и, конечно, мы ничто не вправе требовать от казахстанский сторона.
председательствующий. содокладчик уже все сказать во время свой выступление. полномочный представитель правительство? нет желание выступать.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о ратификация протокол между российский федерация и республика казахстан о мера по прекращение действие соглашение между российский федерация и республика казахстан об условие использование и аренда полигон эмба... от 20 январь 1995 год и договор между правительство российский федерация и правительство республика казахстан об аренда испытательный полигон эмба... от 18 октябрь 1996 год", 6-й вопрос наш повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 04 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	412 чело.	91,6 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	413 чело.
не голосовать	37 чело.	8,2 %
результат: принимать
приниматься закон.
коллега, объявляться перерыв до 12 час 35 минута. большой перерыв сокращаться на час, быть с 15 часы до 16 час.
(после перерыв)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий.  уважаемый коллега, просьба приготавливаться к регистрация.        включать режим регистрация.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. показывать результат.
результат регистрация (12 час. 35 мина. 43 сечь.)
присутствовать	420 чело.	93,3 %
отсутствовать	30 чело.	6,7 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	30 чело.	6,7 %
результат: кворум быть
кворум быть.
рассматривать 17-й пункт повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация" и федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация".
павел владимирович крашенинников, пожалуйста.
крашенинников п. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! концепция законопроект направлять на совершенствование взаимодействие между орган государственный власть различный уровень.
прежде все, законопроект предоставлять возможность законодательный (представительный) орган субъект российский федерация приглашать должностной лицо территориальный орган федеральный орган исполнительный власть на свой заседание (то, что у мы называться "правительственный час"), для то чтобы соответствующий территориальный орган федеральный орган исполнительный власть мочь отчитываться о свой деятельность и отвечать на интересовать депутат вопрос. подчеркивать, что этот право мы прописывать, указывать в федеральный закон. мы понимать, что такой информация территориальный орган исполнительный власть важный не только депутат законодательный (представительный) орган, она в первый очередь нужный избиратель: через представительный орган население, гражданин, который проживать в соответствующий субъект, быть знать о то, что происходить, через депутат, который они избирать, они мочь задавать вопрос и, конечно же, получать ответ. с учет то что в россия действовать единый система исполнительный власть, это также логично с точка зрение исполнительный власть в российский федерация.
кроме то, законопроект также вноситься, на мой взгляд, технический изменение, но при это для мы, для депутат, для член совет федерация, достаточно важный: мы уточнять норма, который устанавливать для мы возможность в первоочередный порядок взаимодействовать с орган власть российский федерация. мы понимать, что федеральный орган исполнительный власть и орган власть российский федерация — это не один и то же, поэтому мы и предлагать соответствующий дополнение: в такой же первоочередный порядок должный общаться с депутат государственный дума и с член совет федерация на федеральный уровень счетный палата, следственный комитет, генеральный прокуратура, центральный избирательный комиссия.
уважаемый коллега, данный законопроект я казаться достаточно важный, он короткий, но весьма значимый. комитет предлагать поддерживать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
швыткин юрий николаевич.
швыткин ю. н. павел владимирович, у я к вы вопрос, как к юрист. насколько юридически правильно то, что мы в первоочередный порядок предоставлять право депутат госдума и член совет федерация, а мочь быть, быть смысл закреплять обязанность руководитель этот орган принимать в первоочередный порядок?
крашенинников п. в. ну, мы исходить из то, что у мы уже действовать закон о статус, и норма именно в такой вид сформулировать, мы она в данный случай лишь дополнять.
председательствующий. сысоев владимир владимирович.
сысоев в. в., фракция лдпр. 
спасибо, александр дмитриевич.
павел владимирович, действительно, законопроект нужный, хороший, своевременный, он помогать в работа и мы, депутат государственный дума, и член совет федерация, и депутат законодательный собрание субъект российский федерация. но возникать вопрос его правоприменение. сегодня, если разбираться, в отношение тот человек, который должный оказывать содействие депутат, фактически ответственность и наказание не предусматривать. вот, на ваш взгляд, стоить ли здесь развивать этот тема и все-таки предусматривать мера ответственность за неисполнение тот норма, который сейчас дополнительно предлагаться вводить?
крашенинников п. в. ну, я так понимать, вы говорить об ответственность и тот, кто приглашать субъект, и тот, с кто мы общаться.
я казаться, что на сегодняшний день мы не мочь предусматривать какой-то специальный административный ответственность либо уголовный, не давать бог, но с точка зрение профессиональный пригодность, на мой взгляд, здесь все достаточно понятно. если, допускать, представитель территориальный орган отказываться приходить в законодательный (представительный) орган субъект, то, конечно, с точка зрение профессиональный, с точка зрение представление информация о то, чем они заниматься, как говориться, возникать вопрос, и мы, депутат, если мы отказывать в прием в первоочередный порядок, а также сам законодательный собрание, безусловно, мочь поставлять вопрос о профпригодность такой должностной лицо.
председательствующий. куринный алексей владимирович.
куринный а. в. уважаемый павел владимирович, хорошо, конечно, что уточнять норма в часть прием в первоочередный порядок, но в избирательный законодательство быть норма, который обязывать соответствующий должностной лицо содействовать организация встреча с кандидат в депутат, а вот аналогичный норма в отношение депутат государственный дума, к сожаление, нет. я потом в выступление пояснять, почему важно именно этот содействие. не считать ли вы необходимый вносить в законопроект такой же норма, который в избирательный законодательство, повторять, сегодня хотя бы формально, но существовать?
крашенинников п. в. ну, вы потом пояснять.
если вести речь о депутат государственный дума и член совет федерация, то здесь как раз и говориться о то, кто, когда и как (а я уже сказать, что в первоочередный порядок) иметь возможность общение с перечислять субъект, то быть в законопроект этот норма дополняться тот орган, который я называть.
из зал.  (не слышно.)
крашенинников п. в. а, про законодательный собрание? ну, вы сказать: "я пояснять", вот потом мы и услышать. но я хотеть сказать, что это как раз законопроект в русло ваш тезис, то, о что вы говорить.
председательствующий. иванов сергей владимирович.
иванов с. в. павел владимирович, вопрос вы, как автор. вы, как депутат с большой стаж, наверняка помнить, что в первый вариант закон о статус депутат этот статья быть под номер 15, и называться она "право депутат... на безотлагательный прием должностной лицо". и кстати, тот формулировка включать в себя абсолютно весь категория должностной лицо, который обязанный быть принимать "в безотлагательный порядок". потом этот фраза поменяться на "в первоочередный порядок", что в принцип мы ставить в такой условие, что мочь сказать: "вот быть приемный день, прийти, я вы первый и принимать". сказать, пожалуйста, если фракция лдпр вносить вот этот поправка — заменять слово "первоочередной" на "безотлагательный", — вы не быть против?
крашенинников п. в. вносить — посмотреть, сергей владимирович. но я все-таки считать, что "первоочередной порядок" — это юридический категория, который существовать в различный отрасль законодательство: и в гражданский, и в жилищный, и если смотреть с этот точка зрение, то "безотлагательный"... вот медицинский помощь мочь быть безотлагательный — коллега, наверное, мочь я поддерживать, — а здесь все-таки немного другой.
я согласный с то, что такой норма быть и, когда она убирать, получаться вот такой провал, потому что в первоначальный текст весь этот орган быть указывать — это вы абсолютно правильно сказать, — и здесь мы восстанавливать, как говориться, статус-кво. при это, что касаться категория, я казаться, что "первоочередной" — это все-таки не плохо, чем "безотлагательный", хотя, конечно, если министр, или руководитель, или аудитор мы отказывать, предлагать пять минута подождать, то мы не смочь предъявлять претензия, потому что все-таки это первоочередной порядок, а не безотлагательный.
председательствующий. шурчанов валентин сергеевич.
шурчанов в. с. уважаемый павел владимирович, идея хороший, и я представляться, что нужный это поддерживать, но одновременно я хотеть бы проинформировать, что во многий парламент субъект российский федерация вообще нет в регламент "правительственный час", они свой министр не заслушивать. ну, мы сейчас принимать, собственно, изменение в закон и обязывать... мочь быть, надо предусматривать ко второй чтение и пункт о то, чтобы они у себя для свой министр, для свой ответственный лицо внедрять практика "правительственный часы"?
крашенинников п. в. во-первых, спасибо за поддержка. во-вторых, вы правильно сказать, что везде по-разному это делаться. и в регламент... насколько я знать, в субъект федерация все-таки приглашать свой — ну, где-то приглашать, где-то, видимо, нет. совершенно очевидно, что нужно быть вносить поправка в регламент. если мы принимать этот закон в весенний сессия и он вступать в сила, парламент субъект к свой осенний сессия или во время осенний сессия должный быть вносить поправка. руководитель орган законодательный власть, с который мы общаться, мы информировать, что они знать о такой инициатива. более то, вы знать, этот инициатива звучать в присутствие президент — и владимир владимирович поддерживать этот инициатива — и исходить в тот число от президиум совет законодатель. так что мы считать, что они к это готовый, и это, конечно, пойти он на польза, но, в первый очередь, это пойти на польза избиратель, который проживать в конкретный субъект федерация.
председательствующий. тумус федот семенович.
тумус ф. с. уважаемый павел владимирович, конечно, вопрос укрепление статус депутат государственный дума и член совет федерация очень актуальный. по-моему, вы отвечать на вопрос относительно мера ответственность, то, что мочь вдруг отказывать в прием или быть тянуть и так далее, — по-моему, вы сказать про это. у я другой вопрос. быть такой форма депутатский деятельность, как, например, депутатский запрос, и сплошь и рядом нарушаться срок и положение о то, что адресат лично должный отвечать, а не поручать кто-то, какой-нибудь второстепенный лицо. если мы вносить поправка относительно ужесточение ответственность по этот направление деятельность, как вы на это посмотреть?
крашенинников п. в. федот семенович, я на весь ваш поправка посмотреть очень хорошо, но в данный случай это быть противоречить концепция, потому что концепция, как я уже сказать, касаться взаимодействие, здесь у мы точечный поправка, связывать с вызов руководитель территориальный орган и с уточнение статья о прием депутат. следовательно, вы мочь это оформлять в вид законодательный инициатива, и мы с вы тогда все вместе быть этот вопрос рассматривать. тема актуальный.
председательствующий. синяговский владимир ильич.
синяговский в. и., фракция "единый россия". 
павел владимирович, вы, как бывший министр и опытный политик, сказать: как все-таки это выстраивать? рано когда-то это быть, но все-таки район и низко, до самый, как говориться... у мы же и в поселение быть депутат, который ничто, собственно, не располагать, никто они не знать и они никто не слышать.
крашенинников п. в. владимир ильич, как все сделать? ну, я думать, наш общий усилие надо весь это делать.
председательствующий. так, коллега, быть ли желать выступать? да.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
катасонов сергей михайлович, пожалуйста.
катасонов с. м., фракция лдпр. 
уважаемый александр дмитриевич, коллега! фракция лдпр поддерживать данный законопроект в первый чтение.
на самый дело, как становиться ясно из вопрос, у мы накапливаться достаточно много предложение, чтобы отрегулировать данный закон. и я напоминать, что в прошлый созыв дума мы такой инициатива вносить, в частность в отношение ответственность лицо в связь с ответ на запрос. быть еще выступать мой коллега сысоев владимир, который этот тема касаться, а я хотеть бы, как сказать сегодня владимир вольфович, короче, концептуальный сказать о тот вещь, который мы хотеть бы видеть в данный законопроект.
первый, о что сегодня тоже говорить: мы ставить вопрос о то, чтобы в субъект перед депутат отчитываться руководитель федеральный орган, но у мы сегодня нет практика отчет субъектовый министр. вот мы подымать данные по практика, посмотреть, как решать это субъект: только в 14 субъект быть закон, в который предусматривать данный форма парламентский контроль. абсолютно логично быть все-таки сейчас этот момент прописывать, потому что такой образ быть задавать вектор, который позволять субъект наконец-то такой закон принимать. сегодня де-факто субъектовый министр подчиняться губернатор, большинство в парламент, понятно, представлять тот же партия, то быть там этот вопрос кулуарно решаться, поэтому такой актуальность нет, но если уж мы говорить о парламентский контроль, то нужно этот норма прописывать.
следующий момент. что сегодня представлять себя отчет министр, субъектовый и федеральный? фактически это не отчет, а информация, а информация подразумевать под себя... скажем так, лесом ехать — лес петь: вот что удобно министр, то он и говорить — никакой оценка, никакой анализ, никакой индикатор, который свидетельствовать бы о то, что сделать за прошедший год, у мы сейчас нет. вот я судить по свой парламент, оренбургский. как у мы отчитываться министр? урожай хороший — отчитываться министр сельский хозяйство, добиваться результат в какой-то отрасль промышленность — то министр выдергивать. но ведь вопрос часто возникать как раз к провальный министерство, поэтому нужно этот вопрос решать.
следующий. все-таки при рассмотрение отчет оценка деятельность, на мой взгляд, должный быть.
александр дмитриевич, я от фракция — добавлять время, пожалуйста.
председательствующий. добавлять время.
катасонов с. м. посмотреть, быть нелогичность в наш иерархический структура: муниципальный депутат давать оценка деятельность глава администрация, то быть такой право на уровень муниципалитет мы давать, а на уровень субъект, на уровень федерация у мы вообще никакой оценка не предусматривать, поэтому, на мой взгляд, надо двигаться далеко. все-таки и здесь, в федеральный парламент, и в субъект мы должный не принимать к сведение информация, а слушать отчет ведомство, отчет министерство и давать оценка.
исходить из этот логика при движение от муниципалитет к субъект быть следующий. если депутат местный, районный совет давать глава право руководить — или не давать, и это являться основание для отставка, который принимать губернатор, — то считать, что логика наш (и в субъект мы такой законопроект вносить) зависеть от то, как далеко быть развиваться событие. рано у министр не быть обязанность отчитываться — предполагать, что такой ситуация сохраняться, тогда отчет губернатор, мы считать, должный быть структурировать по министерство. мы вполне мочь прописывать в этот случай необходимость оценка деятельность министерство и то, что, если деятельность 50 процент министерство по этот отчет не получать положительный оценка, этот становиться для законодательный собрание основание для вотум недоверие губернатор. если мы переходить на отчет министр, как сегодня лдпр предлагать, то сразу нужно быть давать оценка деятельность министерство, и это мочь становиться основание для то, чтобы предлагать председатель правительство субъект рассматривать вопрос об отставка министр.
на наш взгляд, если мы подходить к этот тема — а она на самый дело актуальный, — мы все-таки должный элемент парламентский контроль внедрять более, скажем так, индексный, то быть иметь какой-то количественный оценка. я считать, что заслушивать информация, когда министр сюда приходить и понимать, что ничто не изменяться, информация все равный принимать к сведение... ну, логично: мы же не мочь проголосовать за или против, даже отрицательный информация мы принимать, максимум, что мы мочь, — это не участвовать в голосование. так что оценка нужный, решение нужно принимать.
хотеть отмечать, что сегодня председатель парламент сказать очень важный вещь: парламент ошибаться не мочь. ну так давать все-таки предоставлять представитель народ право давать оценка деятельность субъектовый министр, представитель федеральный орган в субъект. это, конечно, повышать авторитет заксобрание, а самый главное, тот поправка, полномочие, о который я сегодня говорить: заслушивание отчет, оценка деятельность, принятие решение об отставка министр либо губернатор — позволять выстраивать единый система контроль, от муниципалитет до парламент страна. тогда это быть единый стройный система, и мы быть готовый активно участвовать в работа над законопроект ко второй чтение. такой документ комитет направлять.
председательствующий. сысоев владимир владимирович.
сысоев в. в. я с место.
уважаемый коллега, конечно, это законопроект важный, нужный и своевременный, и, наверное, нужно быть принимать он давным-давно. но давать проанализировать, как сегодня работать норма закон в отношение депутат государственный дума и член совет федерация, исполняться ли норма закон, который сегодня фактически действовать.
в данный законопроект речь идти о должностной лицо федеральный орган исполнительный власть в субъект российский федерация и представитель федеральный орган законодательный власть. давать посмотреть простой норма закон — речь идти о наш помощник, работать на штатный основа. сейчас у мы два помощник в государственный дума и пять — в регион, от который мы избирать и за который закреплять. и каждый, я думать, мочь сказать, удаваться ли почти за год получать место в штат для помощник в регион. это колоссальный проблема, с который мы сталкиваться! к большой сожаление, в основный орган муниципальный власть не готовый двигаться в этот направление и активно заниматься реализация тот норма федеральный законодательство, который мы с вы устанавливать на территория весь российский федерация. фактически этот норма закон сейчас буксовать.
сегодня мы добавлять в закон новый норма, направлять на то, чтобы губернатор создавать условие для полный исполнение депутат государственный дума они полномочие. но начинать тоже нужно с сам себя. при работа в комитет мы с вы видеть, что сейчас даже федеральный орган исполнительный власть не мочь в достаточный мера обеспечивать выполнение норма о свой представительство, чтобы на достойный уровень рассматриваться законопроект, который к мы поступать, — конечно, это не дело! если этот закон быть принимать, я предлагать, чтобы официальный представитель правительство... все-таки нужно проводить дополнительный работа и нужно начинать с себя, с государственный дума.
павел владимирович, вот я вы задавать вопрос: каков мера ответственность? конечно, мы законопроект сегодня поддерживать, принимать, я думать, ни у один из фракция не быть никакой возражение, но вопрос в правоприменение этот закон. у мы сейчас не предусматривать никакой ответственность за неприем, в частность, губернатор, за несоздание условие для работа депутат с избиратель в округ, поэтому, наверное, параллельно с этот законопроект нужно продумывать, как усиливать мера ответственность, и вводить они хотя бы в кодекс об административный правонарушение, чтобы быть какой-то наказание за неисполнение федеральный закон, в частность закон о создание условие для работа и депутат государственный дума, и член совет федерация.
буквально вчера на прямой линия с президент житель ханты-мансийский автономный округ — югра, город нягань, подымать жилищный вопрос о вагон-городок. тема крайне важный. только в мой переписка уже много 100 лист по этот тема, но никто не хотеть ничто слышать. в прошлый год, в ноябрь, поменять глава нягань, поменять прокурор город, потому что надзор должный образ не осуществляться. неужели быть нужно обращаться к президент, чтобы, после то как он услышать об этот проблема, власть в югра хоть как-то начинать шевелиться?!
председательствующий. куринный алексей владимирович.
куринный а. в. уважаемый коллега, необходимость принятие норма об обязательный заслушивание руководитель представительство соответствующий федеральный орган на законодательный собрание действительно назревать, она давным-давно надо быть принимать. существовать практика заслушивание начальник увд, вы это знать, прокурор отчитываться о свой работа, о свой достижение. кстати, остальной руководитель различный федеральный структура, который располагаться на территория субъект, у мы достаточно много, порядок сорок с лишний.
если говорить в данный случай о статус или о закон, в который сегодня предлагаться вносить изменение, то это тот инструмент, который позволять в тот число и мы эффективно работать. не зря говорить о первоочередный, о внеочередной прием — быть определенный проблема. я понимать, что они нет у парламентский большинство, поскольку представитель партия "единый россия" достаточно успешно сегодня проводить встреча и с различный род начальник, и с коллектив, но у представитель оппозиция возникать вполне определенный сложность.
приводить один случай в качество пример. буквально два неделя назад я быть на один мероприятие, который проводиться в муниципальный район, это быть обычный, стандартный мероприятие, человек собираться в клуб. попросить, как депутат, слово, чтобы поприветствовать, поздравлять с праздник, и сталкиваться с то, что бедный ведущая, покрываться пятно и трястись, бегать, кто-то обзванивать, спрашивать разрешение, быть какой-то многочисленный согласование, — кончаться все то, что она чуть не хватить инфаркт. находить я глава район — он прятаться, кстати, в этот же здание, — который в итог давать отмашка, что депутат государственный дума можно выступать.
то же самый происходить и в различный коллектив, вполне нормальный, например в больница. быть определенный коллектив, который я всегда посещать спокойно и без проблема. я знать, когда проходить еженедельный пятиминутка, где обсуждаться вопрос, знать, что туда регулярно приходить местный чиновник, включая губернатор, и рассказывать, как надо жить, пора час. и вот появляться депутат государственный дума: если заранее предупреждать, то, скажем так, по веление внутренний политика совещание отменяться; если же приходить без предупреждение, опять сталкиваться с такой же трястись маленький начальник, который шепот ты объяснять, что он увольнять, если вдруг он сделать то, что он не позволять. быть реальный случай: сергей иванович казанков, который сейчас здесь отсутствовать, посещать один из больница, главный врач позволять он выступать, более то, даже немножечко поддерживать перед коллектив в рамка производственный совещание — на следующий день главный врач увольнять без объяснение причина...
я от фракция, просить добавлять время.
председательствующий. добавлять время.
куринный а. в. такой же ситуация возникать в высокий учебный заведение. мы выполнять функция не только законотворческий, законодательный, но и представительские, мы владеть весь информация: как происходить принятие закон, какой законопроект рассматриваться, но когда приходить на мероприятие в коллектив медицинский работник или педагог, к студент высокий учебный заведение профессиональный образование и предлагать ректор или проректор в рамка изучать тема рассказывать студент о законотворческий процесс, рассказывать они о конституция, то более быть соответствовать профильный образование, — опять встречать испуганный взгляд, апелляция наверх, выслушивать рассказ про то, что учебный процесс ни в кой случай нельзя нарушать. а вот когда мой коллега — не быть называть его фамилия — приходить в тот же учебный заведение, он чуть ли не на рука заносить в аудитория, давать команда собирать все, кто только можно, собирать, усаживать, и вполне успешно человек общаться.
складываться ненормальный ситуация в часть такой отношение к депутат от оппозиция, такой отношение со сторона губернатор ненормально. да, понятно, не любить губернатор, если представитель не тот партия выигрывать на его территория, мочь быть, за это он как-то и получать, но факт оставаться факт: мы работать пять год с человек, мы держать обратный связь, получать информация, и чем эффективно быть работа, тем хорошо быть и для мы, и для наш избиратель.
я повторять: избирательный законодательство сегодня содержать норма, который обязывать руководитель содействовать организация встреча для весь кандидат, который выдвигаться и быть зарегистрировать. то быть для кандидат — неизвестно пора, кто этот человек, — такой право быть хотя бы формальный, а для депутат государственный дума, к сожаление, его нет, поэтому приходиться действовать иногда не очень хорошо: и в кабинет заходить, и чиновник трясти, и функция проверять, который не всегда уместный, выполнять во весь этот орган и организация, опять же из-за то, что сегодня нет понимание работа депутат государственный дума — не важный, каков его партийный принадлежность.
мы приезжать в регион не для то, чтобы видеть негатив, и не для то, чтобы пороть местный чиновник, но в тот число и для то, чтобы встречаться с человек, слышать их позиция, а препятствие разный род, который сегодня чиниться, к сожаление, и наш работа, и работа наш помощник не делать эффективный. такой противостояние с выборный пора до сей пора в некоторый момент, увы, сохраняться, поэтому я предлагать все-таки закреплять — мочь быть, с помощь поправка или внесение изменение в статья 6 — за соответствующий должностной лицо обязанность по содействие организация встреча с избиратель. опять же, повторять, это в наш общий интерес.
председательствующий. гартунг валерий карлович, пожалуйста.
гартунг в. к. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! коллега куринный уже рассказывать, с какой сложность приходиться сталкиваться депутат оппозиционный фракция в регион. мало то, не только глава район прятаться от депутат, иногда по четырнадцать час в подвал сидеть, чтобы только они не находить, а иногда даже в регламент законодательный собрание вносить поправка, ограничивать депутат государственный дума в право посещать законодательный собрание. например, в регламент законодательный собрание челябинский область указывать, что член совет федерация всегда мочь присутствовать на заседание, а депутат государственный дума мочь там находиться только по приглашение, — вот такой история! да, я знать, это специальный для я, но ведь я не единственный, кроме я, еще девять депутат государственный дума представлять челябинский область — почему они-то ограничивать в право? вот это я смущать.
павел владимирович, я просить бы учитывать ко второй чтение... надо все-таки посмотреть вот этот нормотворчество в регион — наверняка в какой-то еще регион до такой додумываться, нужно они поправлять. мочь быть, это нужно вносить в закон? не знать. вы, как юрист, видный, посмотреть, но, я казаться, это неправильный, когда в регион устанавливать разный режим для член совет федерация и для депутат государственный дума.
я этот поправка в регламент не помешать присутствовать на заседание в законодательный собрание, потому что я закон о статус хорошо знать: позвонить прокурор область, он разъяснять председатель законодательный собрание, что быть закон о статус, где четко написать, где мочь присутствовать депутат государственный дума. для я этот вопрос быть снимать, а вот другой мой коллега, более скромный, мочь, скажем так, оказываться в ситуация, когда их право нарушать. это первый.
ну, и второй замечание хотеться бы высказывать... да, я сразу сказать, что наш фракция поддерживать этот законопроект, мы считать, что это правильный: нужно и субъект федерация давать возможность заслушивать руководитель территориальный орган государственный власть, и, конечно же, четко прописывать право депутат государственный дума.
конечно же, ко второй чтение быть бы неплохо все-таки прописывать ответственность, потому что право внеочередной прием трактоваться по-разному, сказать так, весьма вольно. пора, например, к министр или к руководитель следственный комитет россия попадать гораздо легко, чем к руководитель их территориальный орган. вот интересный история — получаться, они в регион много занятый? я понимать, что они на земля работать, но я казаться, нужно конкретизировать этот норма и вводить ответственность за ее несоблюдение.
спасибо за внимание.
председательствующий. боев наталья дмитриевна, пожалуйста.
боев н. д. я хотеть сказать, что законопроект отличный, спасибо огромный за такой законопроект! но я казаться, что нужно еще подымать ответственность наш государственный лицо за решение тот вопрос, который депутат подымать. наверное, намного мало вопрос быть бы задавать президент, если бы тот вопрос, который мы подымать, решаться. я казаться, что нужный все-таки повышать ответственность.
председательствующий. тумус федот семенович, пожалуйста.
тумус ф. с. уважаемый коллега, то, что наш созыв последовательно заниматься укрепление авторитет государственный дума, в тот число укрепление статус и совершенствование механизм и инструмент парламентский деятельность, конечно, очень похвально, но я хотеть бы обращать внимание на следовать. вот то, что здесь прописывать, безусловно, поддерживаться, но я хотеть бы еще на два момент обращать внимание.
первый — это работа со средство массовый информация (конечно, с государственный средство массовый информация) на место. на место на телевидение, в газета, финансировать государство, просто не допускать отдельный депутат государственный дума. вот этот вопрос мы надо быть бы прописывать, потому что это рано быть прописывать, потом убирать, а недобросовестный чиновник это очень хорошо пользоваться.
и второй момент — относительно предоставление транспорт. мы очень обрадовать, сказать, что даже помощник мочь использовать в свой работа транспорт, который предоставляться исполнительный власть на место для депутат, но у я случаться казус: два месяц назад, когда я приезжать, машина я не предоставлять, сказать, что, мол, лимит у вы исчерпывать, деньги нет, поэтому мы вы машина не давать, и я приходиться нанимать другой машина. когда начинать разбираться, я обнаруживать, почему так получаться: видимо, быть какой-то лимит средство, а цена почему-то в 3 раз вырастать — рано 400 рубль быть, а сейчас становиться 1200 рубль. я хотеть бы обращать внимание аппарат государственный дума на этот вопрос, чтобы из-за такой мелкий проблема не страдать наш работа с избиратель. ведь весь это делаться не для благо отдельный депутат, а для работа, для связь, чтобы мы хорошо исполнять представительский функция, когда мы работать с избиратель на место.
спасибо за внимание.
председательствующий. пинский виктор витальевич.
пинский в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект крайне важный, поскольку наш с вы цель — построить работать структура государство, который решать бы реальный проблема гражданин и делать бы это так, как удобно он. до то как становиться депутат государственный дума, многие из мы, в тот число и я, отрабатывать в качество депутат региональный парламент, и я хорошо понимать необходимость предлагать изменение. все, кто проходить этот школа, так же легко вспомнить ситуация, когда руководитель различный госструктура уклоняться от встреча с депутатский корпус регион, и как это осложнять работа с обращение гражданин. президент этот проблема на встреча с законодатель россия излагать в апрель наш с вы коллега, председатель законодательный собрание камчатский край. в пример, который он приводить, речь идти о важный для регион отрасль — рыболовство и о министерство, который осуществлять надзор за этот деятельность. президент это поддерживать и подчеркивать, что депутат региональный парламент не претендовать на контроль за деятельность федеральный структура, но понимать положение дело в важный отрасль экономика они должный. благодаря предлагать изменение такой общение у мы становиться обязательный для руководитель территориальный орган федеральный структура. а то, что это эффективный форма работа, показывать наш с вы опыт приглашение в государственный дума руководитель ведомство, министр на "правительственный час", на заседание фракция, на заседание наш фракционный группа, и я каждый неделя это видеть: после то как депутат наш внутрифракционный группа озвучивать проблема свой регион на встреча с министр, министр часто этот проблема решать в ручной режим и сразу.
в целое изменение, предлагать законопроект, усиливать возможность парламентский контроль, а избиратель получать еще один канал для продуктивный диалог с власть.
фракция "единый россия" быть данный законопроект поддерживать. предлагаться весь фракция присоединяться, ну и у мы с вы еще быть время поработать над данный законопроект при подготовка он ко второй чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть выступать представитель президент? правительство? павел владимирович, быть заключительный слово? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация" и федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 12 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	418 чело.	92,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	418 чело.
не голосовать	32 чело.	7,1 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
коллега, мы с вы договариваться далее рассматривать 26-й пункт повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 41 4  и 44 федеральный закон "о прокуратура российский федерация" и статья 25 и 35 федеральный закон "о следственный комитет российский федерация" (в часть предоставление дополнительный социальный гарантия и компенсация, связывать с оплата проезд)". доклад официальный представитель правительство заместитель министр финансы леонид владимирович горнин.
пожалуйста.
горнин л. в., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! законопроект предлагаться урегулировать вопрос предоставление сотрудник и пенсионер орган прокуратура и следственный комитет социальный гарантия в вид оплата проезд или компенсация расход на проезд в ведомственный санаторный-курортный организация путем внесение соответствующий изменение в действующий редакция закон "о прокуратура российский федерация" и "о следственный комитет российский федерация".
предлагаться предоставлять право на оплата проезд в ведомственный санаторий член семья прокурор и следователь, проходить служба исключительно в район крайний север, приравнивать к они местность и другой регион с неблагоприятный климат. второй изменение аналогично закреплять в действующий законодательство о военный и приравнивать к она служба норма, который устанавливать право на оплата проезд к место лечение (реабилитация) в ведомственный санаторный-курортный учреждение прокурор и следователь, а также пенсионер соответствующий орган.
хотеть подчеркивать, что для военный пенсионер соответствующий категория, который также проходить или проходить служба в район крайний север и приравнивать к они местность, и член их семья законодательство предусматривать аналогичный право.
просить поддерживать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
содоклад василий иванович пискарев.
пискарев в. и., председатель комитет государственный дума по безопасность и противодействие коррупция, фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! официальный представитель правительство российский федерация леонид владимирович горнин достаточно детально излагать концепция законопроект. хотеть обращать ваш внимание на наиболее важный аспект данный законодательный инициатива.
прежде все, законопроект направлять на расширение круг лицо, иметь право на получение социальный льгота по оплата проезд, и устранять существовать ныне социальный несправедливость. в соответствие с действующий законодательство военнослужащий и сотрудник правоохранительный орган обладать право на оплата проезд к место лечение в санаторный-курортный организация, подведомственный соответствующий федеральный орган исполнительный власть, пенсионер и член семья сотрудник указанный орган иметь право на компенсация расход на проезд к санаторный-курортный организация. вместе с то для прокурорский работник и сотрудник следственный комитет российский федерация, а также для пенсионер указанный федеральный государственный орган и член их семья такой социальный гарантия в действующий законодательство не предусматривать. надо отмечать, что до 2014 год прокурорский работник и сотрудник следственный комитет такой право обладать, но вследствие так называть оптимизация расход получаться, что при примерно равный заработный плата с другой работник правоохранительный орган сотрудник прокуратура и следственный комитет оказываться менее социально защищать, чем остальной работник правоохранительный орган, иметь такой льгота. поэтому в цель восстановление социальный справедливость законопроект предлагаться предоставлять прокурорский работник и сотрудник следственный комитет российский федерация право на оплата проезд один раз в год к место лечение в ведомственный санаторный-курортный организация и право на компенсация расход по оплата проезд в этот же медучреждение пенсионер указанный федеральный государственный орган и член их семья.
предлагать законопроект изменение не потребовать дополнительный расход федеральный бюджет. правовой управление аппарат государственный дума замечание концептуальный характер к законопроект не иметь. законопроект быть рассматривать на заседание комитет по безопасность и противодействие коррупция 8 июнь сей год и поддерживать единогласно.
уважаемый коллега, просить поддерживать решение профильный комитет и проголосовать за законопроект в первый чтение.
благодарить за внимание.
председательствующий. быть ли вопрос? да.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
катасонов сергей михайлович, пожалуйста.
катасонов с. м. уважаемый леонид владимирович, и представитель комитет, и вы неоднократно повторять, что предлагаться вводить дополнительный мера социальный защита, который касаться и пенсионер, и сотрудник следственный комитет, и так далее. это мы все понятный. вместе с то согласно финансовый-экономический обоснование — и сейчас об это представитель комитет сказать — дополнительный затрата из бюджет не потребоваться. получаться, что появляться дополнительный категория льготник, а дополнительный расход не быть — ну никак не мочь понимать, в что здесь логика. хотеться бы, чтобы вы пояснять и чтобы все-таки быть указывать какой-то реальный цифра. другой дело, что вы, мочь быть, с один статья на другой перебрасывать, но логика в введение дополнительный компенсация при отсутствие дополнительный затрата вообще не мочь быть. объяснять, пожалуйста.
горнин л. в. спасибо, сергей михайлович, за вопрос. общий сумма по оценка... я хотеть бы обращать внимание, что сотрудник мочь воспользоваться право на проезд только в ведомственный санаторий. такой санаторий, к пример, у орган прокуратура всего два, и согласно оценка этот сумма составлять около 30 миллион рубль. безусловно, в объем бюджетный ассигнование, предусмотренный для орган прокуратура и следственный комитет, этот сумма вполне мочь вписываться.
председательствующий. микрофон на трибуна включать.
пискарев в. и. мочь добавлять, что в часть, касаться льгота для следственный комитет, закон вступать в сила, когда у он на баланс появляться соответствующий санаторный-курортный организация, каковой на сегодня не иметься, то быть это вопрос будущее.
председательствующий. куринный алексей владимирович, пожалуйста.
куринный а. в. леонид владимирович, вы вопрос.
первый: нет санаторий, но предусматривать норма — значить, быть средство на то, чтобы они построить. во сколько это оценивать, быть ли сейчас в бюджет этот средство?
и второй вопрос. 122-м закон быть ликвидировать право на этот проезд не только для работник прокуратура, а еще для порядок девять категория. вот что с этот категория, планироваться ли он восстанавливать право на ежегодный отдых, который они рано иметь.
горнин л. в. спасибо за вопрос.
действительно, объект, который обеспечивать реализация социальный гарантия, в тот число работник следственный комитет, мочь быть не только построить, соответствующий объект имущество мочь быть передавать следственный комитет. и безусловно, убеждать, что в отношение следственный комитет реализация это закон быть осуществляться именно через этот механизм, а в отношение остальной категория... пока соответствующий категория данный законопроект не предусматриваться.
председательствующий. гартунг валерий карлович, пожалуйста.
гартунг в. к. у я к леонид владимирович горнина вопрос.
практика применение действующий льгота таков, что если военнослужащий ехать к место лечение, но вдруг во время свой же отпуск задерживаться на несколько день, то, когда он поехать обратно, он уже не быть оплачиваться обратный проезд, — вот как-то мочь пояснять, почему это так? ведь он же поехать к место лечение, лечение проводить, но отпуск длинный, и он принимать решение там оставаться. я казаться, такой род вещь отрабатывать нужно, а не так формально подходить. пояснять, пожалуйста.
горнин л. в. безусловно, мы мочь ко второй чтение уточнять действующий редакция закон. цель закон — предоставлять аналогичный социальный гарантия, как и гарантия для военнослужащий, поэтому ко второй чтение, я думать, мы мочь уточнять соответствующий формулировка.
председательствующий. шерин александр николаевич.
шерин а. н. леонид владимирович, вопрос по повод сотрудник следственный комитет уже звучать, я он еще раз конкретизировать. сказать, что этот норма быть на они распространяться, когда появляться соответствующий ведомственный учреждение, — хотеться бы узнавать, какой примерно срок появление этот учреждение предусматриваться? пока они нет, на какой отдых мочь рассчитывать соответствующий сотрудник по данный закон?
горнин л. в. проект закон предполагаться компенсация проезд только в ведомственный учреждение. в действительность пока на баланс в оперативный управление следственный комитет такой учреждение или организация отсутствовать, но я думать, что в самый близкий время этот вопрос мочь быть решать, и еще раз подчеркивать: не только путем строительство какой-то новый имущественный комплекс, но в тот число и за счет передача существующий комплекс, санаторный-курортный учреждение в оперативный управление следственный комитет. это можно реализовать, я думать, убеждать, до конец 2017 год.
председательствующий. быть ли желать выступать? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 23 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	410 чело.	91,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	410 чело.
не голосовать	40 чело.	8,9 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
коллега, мы договариваться далеко рассматривать вопрос 40, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 и 42 федеральный закон "о санитарный-эпидемиологический благополучие население". доклад член совет федерация екатерина филипповна лахова.
пожалуйста.
лахова е. ф., член совет федерация. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 и 42 федеральный закон "о санитарный-эпидемиологический благополучие население", вносить член совет федерация и депутат государственный дума.
законопроект являться логический продолжение 465-го закон, который мы с вы принимать в декабрь в соответствие с поручение президент после трагедия в карелия и направлять на усиление безопасность отдых и оздоровление ребенок. один из составлять этот безопасность являться санитарный-эпидемиологический благополучие в организация отдых ребенок и их оздоровление, и оно должно удостоверяться санитарный-эпидемиологический заключение, выдавать орган роспотребнадзор. в настоящий время принимать в декабрь закон № 465-фз обязывать иметь заключение о санитарный-эпидемиологический благополучие в организация отдых ребенок и их оздоровление, но возникать противоречие с закон № 52-фз от 1999 год, который выдача санитарный-эпидемиологический заключение на указанный вид деятельность не предусматривать.
представлять законопроект позволять устранять этот противоречие и обеспечивать мера профилактика по предотвращение инфекционный и массовый неинфекционный заболевание, то самый гарантировать санитарный-эпидемиологический благополучие при организация отдых и оздоровление ребенок. в этот цель законопроект уточняться определение понятие "санитарный-эпидемиологический заключение" в статья 1 федеральный закон "о санитарный-эпидемиологический благополучие население" и порядок его выдача, устанавливать в статья 42 этот же закон.
предлагать принимать законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
содоклад дмитрий анатольевич морозов.
пожалуйста.
морозов д. а. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! я не быть повторяться, екатерина филипповна лахова раскрывать основной аспект изменение, предлагать в представлять к рассмотрение проект федеральный закон, основа который, как вы понимать, являться изменение юридико-технический характер, который гармонизировать действующий законодательство и обеспечивать самый главный — выдача санитарный-эпидемиологический заключение там, где отдыхать наш ребеночек.
законопроект поддерживать комитет по охрана здоровье 8 июнь 2017 год, орган законодательный и исполнительный власть — здесь находиться анна юрьевна попова, руководитель роспотребнадзор, — комитет совет федерация по социальный политика и комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок, а также, что, на наш взгляд, очень важный, координационный совет при президент российский федерация по реализация национальный стратегия действие в интерес ребенок. правовой управление аппарат госдума концептуальный замечание не иметь.
с учет излагать комитет государственный дума просить вы поддерживать концепция законопроект в первый чтение.
благодарить вы.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
куринный алексей владимирович.
куринный а. в. у я вопрос к екатерина филипповна.
екатерина филипповна, я думать, это не логический продолжение, а недоработка предыдущий закон, куда забывать вносить необходимый изменение. это первый.
второй. кроме вот этот технический деталь, в пункт 2 данный законопроект меняться порядок выдача самый санитарный-эпидемиологический заключение. если рано этот порядок устанавливать минздрав, то теперь предполагаться, что это быть делать структура роспотребнадзор, причем, как я понимать на заседание комитет, представитель оба ведомство еще не определяться, все-таки правильно это или неправильный, идти какой-то межведомственный согласование, спор, и картина до конец не ясный.
в итог к что мы склоняться? мы менять порядок выдача, то лицо, который он определять, или нет?
лахова е. ф. алексей владимирович, законопроект, который мы вносить, согласовывать с роспотребнадзор, и все-таки порядок выдача быть предусматривать роспотребнадзор, его региональный отделение, который быть осуществлять надзор за летний оздоровительный кампания.
вообще хотеть сказать, что у мы скоро первый смена заканчиваться, — да, виноватый, мы опаздывать с принятие данный закон, который на сегодняшний день просто необходимый.
председательствующий. герасименко николай федорович.
герасименко н. ф., фракция "единый россия". 
у я тоже вопрос к автор законопроект.
екатерина филипповна, абсолютно правильный законопроект, мы он, конечно, поддерживать, но тут вот система: мы сейчас восстанавливать то, что уже быть много год назад, потому что вспышка заболевание везде. это первый.
второй. у мы количество проверка общепит уменьшаться в 18 раз, торговля — в 12 раз, а это весь очень опасный сфера, возникать вспышка и сальмонеллез, и другой заболевание, и отравление.
вопрос: не пора ли мы все-таки подумать о расширение полномочие роспотребнадзор, чтобы часто быть проверка этот учреждение, особенно внезапный, а не только плановый?
лахова е. ф. спасибо за вопрос, николай федорович. действительно, то, что у мы быть, как рано принимать лагерь отдых и оздоровление ребенок, значительно отличаться от то, как сегодня это происходить, поэтому мы и просить ускорять принятие данный закон. получение санитарный-эпидемиологический заключение действительно необходимо.
предыдущий, 465-м закон мы определять координатор, который быть на федеральный уровень отвечать в целое за оздоровительный кампания, но в правительство это не быть, теперь за это быть отвечать министерство образование. в соответствие с указ президент, который выходить накануне 1 июнь, о то, что близкий десятилетие быть посвящать детство, сегодня быть поручение министерство образование по разработка государственный программа, который быть направлять на организация оздоровление и отдых ребенок.
думать, весь наш предложение, который у мы еще возникать, мы комплексно вносить.
председательствующий. смолин олег николаевич, пожалуйста.
смолин о. н. у я вопрос к оба уважаемый докладчик — кто отвечать.
нет сомнение, что безопасность ребенок нужно усиливать, правда я думать, что трагедия, о который идти речь, к санитарный-эпидемиологический проблема отношение особенно не иметь, но дело не в это.
коллега, в прошлый год после этот трагедия посыпаться обращение ко я по повод то, что становиться закрывать палаточный лагерь, организация другой форма отдых ребенок, и, соответственно, возможность летний отдых ребенок, как ни странный, в результат этот проверка сокращаться. возникать ли такой риск при принятие данный закон?
лахова е. ф. олег николаевич, я считать, что ваш вопрос не связанный с законопроект, который мы сегодня представлять. я сказать, что получение заключение о санэпидблагополучие в первый очередь направлять на профилактика инфекционный и массовый неинфекционный заболевание и отравление, который мы уже наблюдать в первый смена.
когда мы быть рассматривать в целое государственный программа, мы вы, как эксперт, один из ведущий, из основной, приглашать, быть принимать участие в работа, проводить министерство образование.
морозов д. а. уважаемый олег николаевич, если позволять, я добавлять. я казаться, я понимать тот риск, о который вы говорить, но, соглашаться, в этот вопрос, чрезвычайно важный, острый, мы должный шаг за шаг вносить порядок в жизнь, правда ведь? и санитарный-эпидемиологический заключение, равно как и обеспечение медицинский эвакуационный помощь, — это очень важный момент. от тот практика, который быть сейчас, когда палаточный лагерь сопровождаться человек, не иметь специальный сертификат, специальный подготовка, когда лекарственный препарат просто так брать с себя и родитель доверять вводить этот препарат, когда не продумывать медицинский эвакуация, — соглашаться, от такой практика нужно уходить. данный законопроект, на наш взгляд, один из очень важный шаг в этот направление.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
фролова тамара ивановна, пожалуйста.
фролова т. и., фракция "единый россия". 
глубокоуважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! учитывать актуальность вопрос организация и проведение оздоровление и отдых ребенок, фракция "единый россия" в государственный дума поддерживать данный законопроект, то более что изменение, вносить в статья 1 и 42 федеральный закон № 52-фз "о санитарный-эпидемиологический благополучие население", лишь уточнять понятие "социально-эпидемиологический заключение" и конкретизировать основание и порядок его выдача.
просить все депутат государственный дума, весь фракция поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
куринный алексей владимирович.
куринный а. в. уважаемый коллега, давать вопрос, безусловно, требовать решение. просто хотеться бы спрашивать, почему сегодня этот законопроект вносить и мы срочно он принимать? потому что кто-то полгода назад забывать вносить соответствующий изменение в закон? я понимать — торопиться, я понимать — спешить, пытаться сразу после трагедия нечто такой законодательно принимать. если честно, принимать довольно интересный документ, который перекрывать весь риск, ну, или пытаться перекрывать весь риск. в регион я выслушивать много нарекание по повод то, что мы вообще чуть не сорвать этот закон весь летний оздоровительный кампания, потому что лагерь фактически открываться в отсутствие установленный закон вариант выдача санэпидемзаключение. только сейчас про они вспомнить: давать срочно все решать!
так что здесь ответственность конкретный специалист, юрист, который проглядеть это, — я думать, надо они выслушивать, почему это происходить. про закон номер 99, или какой он там, забывать, когда вносить комплексный изменение, — это наш ошибка, потому что мы принимать закон, сказать так, не закрывать с один сторона.
ну и самый важный момент. к сожаление, этот закон становиться вариант лоббистский решение через государственный дума вопрос взаимодействие два структура: роспотребнадзор и минздрав. почему я об это говорить? потому что до настоящий время порядок выдача этот, сказать так, разрешение, порядок проведение исследование устанавливаться минздрав, правильно или неправильно — это уже другой вопрос, но вместо то, чтобы на уровень правительство согласовывать этот проблема, она перенести сюда. и я с удивление наблюдать на заседание комитет, как представитель роспотребнадзор и минздрав спорить: кто важно выдавать, кто должный — на такой-то совещание один сказать, что они самый главный, а на такой-то совещание другой сказать, что они самый главный. мы между два огонь находиться, то быть мы, депутат, пытаться решать проблема исполнительный власть, который они на свой уровень урегулировать не мочь! на мой взгляд, это неправильно. и этот пункт 3 статья 42, который сегодня аккуратненький меняться под вид, сказать так, очередной ускорение, ставить мы в не совсем удобный положение. на будущее, этот обращение и к лоббист из соответствующий структура, который, безусловно, прикладывать рука к то, чтобы вносить этот пункт 3, и к тот, кто торопиться принимать, ну и, естественно, к тот, кто за мы подчищать и смотреть на предмет возможный ошибка: это вопрос качественный правовой проработка, а не какой-то достижение и то более не продолжение некий процесс, это наш ошибка, дыра, который мы сегодня закрывать.
председательствующий. спасибо.
онищенко геннадий григорьевич, пожалуйста.
онищенко г. г., фракция "единый россия". 
спасибо, александр дмитриевич.
глубокоуважаемый депутат, действительно, происходить в прошлый год на сямозеро трагедия заставлять все пересматривать свой отношение к детский отдых, к тот великий в полный смысл этот слово наследие, который мы получать от советский союз и который в 90-е год удаваться сохранять. но на перелом, когда мы пускать в этот сфера бизнес, происходить еще один, в общий-то, деструктивный событие, когда под вид спасение бизнес мы принимать очень много не только умный, но и скоропалительный решение, мы снимать весь вид надзор, в тот число и на такой очень острый направление, какой являться наш детский отдых.
парадокс сегодняшний ситуация состоять в то, что как раз в тот лагерь, в который происходить трагедия, санэпидзаключение быть, и оно послужить основание для действие прокуратура. сейчас, на мой взгляд, незаконно преследовать главный санитарный врач, потому что санитарный нормирование не предусматривать никогда — и, я думать, в обозримый будущее не быть предусматривать — вопрос, связывать с вот такой, быть говорить, пиратство по отношение к здоровье ребенок, когда они посадить на надувной плот и пускать по не совсем спокойный озеро. и то не менее этот закон очень важный и очень нужный, он зарабатывать, этот поправка зарабатывать уже на следующий оздоровительный сезон.
пользоваться этот площадка, я хотеть сказать о то, что мы с вы нужно действительно системно посмотреть на детский отдых, потому что сегодня идти эксперимент с так называть экстремальный туризм, когда ребенок из городской среда вывозиться и ночевать в открытый лагерь, без палатка, проходить через экстремальный физический нагрузка и так далее.
закон нужный, он нужно принимать, но нужно все понимать, что этот оздоровительный сезон идти, управляться в ручной режим. я вы все просить: обращать на этот внимание и, когда быть в свой субъект, через профессиональный структура поинтересоваться, как это идти, а к будущий сезон мы должный приходить к системный решение по этот вопрос, и правительство здесь должно занимать более активный позиция.
что касаться мой коллега...
добавлять, пожалуйста, время, если можно.
председательствующий. добавлять время.
онищенко г. г. что касаться высказывание мой коллега насчет столкновение два ведомство, на самый дело это не так: санэпидзаключение относиться жестко к гигиенический, санитарный-эпидемиологический нормирование, а этот функция всегда быть закреплять за роспотребнадзор, поэтому не надо притягивать к и без то трудный тема еще и вот это.
я надеяться, что сейчас, когда в страна появляться ответственный орган — министерство образование — и правительство утверждать некий стратегия в область детский отдых, она министерство образование, как координировать орган, быть осуществляться.
применительно к сямозеро не закрывать еще проблема маломерный суд, и быть вопрос, связывать с технический надзор. весь это нужный еще раз внимательно рассматривать и выполнять решение, поручение президент, потому что детский отдых — это огромный здоровьесберегающий функция, который выполнять министерство и ведомство в не совсем отрегулировать поле, и это мы все должно беспокоить.
благодарить вы и просить поддерживать этот законопроект.
председательствующий. спасибо.
представитель президент, правительство?
синенко а. ю. уважаемый александр дмитриевич, в заседание принимать участие руководитель роспотребнадзор анна юрьевна попова. просить предоставлять она слово.
председательствующий. пожалуйста.
попов а. ю., руководитель федеральный служба по надзор в сфера защита право потребитель и благополучие человек. 
спасибо большой.
глубокоуважаемый александр дмитриевич, глубокоуважаемый депутат государственный дума! после столь яркий и столь полный выступление я не становиться бы ничто добавлять, кроме обращение к вы с просьба поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо.
заключительный слово, екатерина филипповна? нет. комитет? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 и 42 федеральный закон "о санитарный-эпидемиологический благополучие население".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 42 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	412 чело.	91,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	412 чело.
не голосовать	38 чело.	8,4 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
так, коллега, возвращаться к рассмотрение пункт 3 наш повестка день из блок законопроект, рассматривать в третий чтение. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 14 и 17 2  федеральный закон "о рынок ценный бумага" и статья 5 федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об обязательный страхование гражданский ответственность владелец транспортный средство" и отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать анатолий геннадьевич аксаков.
пожалуйста.
аксаков а. г., председатель комитет государственный дума по финансовый рынок, фракция "справедливый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! предлагать ваш внимание законопроект направлять на повышение эффективность регулирование рынок ликвидность, рефинансирование кредитный организация и, соответственно, на повышение эффективность проведение денежно-кредитный политика центральный банк. законопроект проходить весь необходимый процедура для рассмотрение в третий чтение. просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 44 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	373 чело.	82,9 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	374 чело.
не голосовать	76 чело.	16,9 %
результат: принимать
принимать в третий чтение.
вот теперь 2-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 14 федеральный закон "о развитие сельский хозяйство". докладывать владимир иванович кашин.
пожалуйста.
кашин в. и., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, фракция кпрф. 
спасибо, уважаемый александр дмитриевич.
уважаемый товарищ, законопроект подготовить к третий чтение. весь необходимый процедура пройти. замечание юридико-технический характер нет. во второй чтение вчера мы с вы он принимать, говорить о суть этот законопроект. просьба поддерживать данный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 45 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	418 чело.	92,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	418 чело.
не голосовать	32 чело.	7,1 %
результат: принимать
принимать в третий чтение.
4-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 25 1  федеральный закон "о государственный гражданский служба российский федерация". докладывать ирина михайловна гусев.
пожалуйста.
гусев и. м., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! буквально вчера мы принимать этот законопроект во второй чтение. к третий чтение законопроект комитет подготовить, у правовой управление аппарат государственный дума замечание нет. предлагать принимать он в третий чтение, поддерживать позиция комитет.
спасибо за внимание.
председательствующий. быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 46 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	375 чело.	83,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	375 чело.
не голосовать	75 чело.	16,7 %
результат: принимать
принимать в третий чтение.
теперь переходить к рассмотрение законопроект во второй чтение.
7-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об информация, информационный технология и о защита информация". доклад марина алексеевна мукабенова.
пожалуйста.
мукабенов м. а., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! к законопроект поступать восемь поправка, весь они предлагаться комитет к принятие. у правовой управление аппарат госдума и у гпу президент замечание не иметься. в связь с это профильный комитет предлагать палата принимать таблица поправка № 1 и поддерживать законопроект во второй чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. быть вопрос по таблица поправка № 1? нет.
выноситься на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 47 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	354 чело.	78,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	354 чело.
не голосовать	96 чело.	21,3 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 47 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	406 чело.	90,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	407 чело.
не голосовать	43 чело.	9,6 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
8-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об аварийно-спасательный служба и статус спасатель" в часть совершенствование деятельность в область предупреждение и ликвидация чрезвычайный ситуация на объект ведение горный работа". докладывать эрнест абдулович валеев.
пожалуйста.
валеев э. а., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! в ход подготовка законопроект ко второй чтение поступать двенадцать поправка. комитет рекомендовать весь принимать, они сводить в таблица поправка № 1.
комитет предлагать принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 48 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	353 чело.	78,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	353 чело.
не голосовать	97 чело.	21,6 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 49 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	407 чело.	90,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	407 чело.
не голосовать	43 чело.	9,6 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
9-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 2 федеральный закон "о порядок формирование совет федерация федеральный собрание российский федерация". докладывать виктор витальевич пинский.
пожалуйста.
пинский в. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! к данный проект закон поступать один поправка, который комитет просить поддерживать. предлагать принимать данный проект закон во второй чтение.
кроме то, сегодня в зала быть раздавать поправка наш коллега — алексей владимирович куринный. я казаться... не казаться, я уверенный, что она подавать в нарушение регламент, поскольку в соответствие с постановление государственный дума поправка к этот законопроект нужно быть представлять до 13-го число. комитет вчера этот поправка не рассматривать, поэтому у я предложение данный поправка не рассматривать.
спасибо за внимание.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос по таблица поправка? нет.
ставиться на голосование таблица поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 50 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	355 чело.	78,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	355 чело.
не голосовать	95 чело.	21,1 %
результат: принимать
приниматься.
а по существо-то этот поправка, раздавать в зала отдельно, быть соображение какой-то?
пинский в. в. да, я мочь высказывать мнение.
мы против этот поправка, поскольку она противоречить концепция данный законопроект, значительно она расширять.
председательствующий. поскольку поправка раздавать в зал, давать все-таки она рассматривать.
пожалуйста, коллега куринный.
куринный а. в. спасибо, александр дмитриевич.
я объяснять суть поправка. если вносить поправка сегодня предполагаться, что в нарушение, сказать так, принцип оседлость член совет федерация мочь быть только лицо высокий офицерский состав или лицо, иметь специальный звание, приравнивать к он, из другой орган, то я предлагать вводить расширенный вариант толкование: лицо, иметь офицерский воинский звание или специальный звание начальствующий состав либо соответствующий они классный чин юстиция.
на мой взгляд, не только лицо, начинать с уровень генерал-майор и высоко, иметь право занимать данный должность. причем, вы сам понимать, обоснование предлагать изменение быть то, что страна посылать человек в разный место, от он не зависеть место его пребывание и проживание, поэтому для он надо сделать исключение. я считать, что и полковник, и подполковник, и майор, если они заслуживать быть член совет федерация, иметь точно такой же право претендовать на этот должность, и не надо делать исключение только для высокий генералитет. то более что этот законопроект приниматься исключительно быстро, затрагивать, как я понимать, один-два человек, который планироваться в рамка губернаторский кампания пересаживать в совет федерация из какой-то правоохранительный орган. считать, что быть правильный, если мы весь офицер давать право быть член совет федерация без соблюдение принцип оседлость.
спасибо за внимание.
председательствующий. виктор витальевич пинский, пожалуйста.
пинский в. в. уважаемый коллега, предлагать данный поправка отклонять по следующий основание.
как я уже сказать, данный поправка значительно расширяться концепция данный законопроект, а мы во второй чтение концепция не обсуждать, так что это один из основание. ну а второй основание — это то, что в данный случай наш коллега предлагать сделать так, чтобы ценз оседлость не распространяться на весь офицер, на весь наш государственный служащий. я считать, это неправильный, поскольку все-таки мы предлагать отменять ценз оседлость для лицо, который отдавать много год служба в вооруженный сила, государственный служба, это человек с достаточный опыт, как правило, это человек, который оставлять свой служба. ну а молодой офицер приходить на служба прежде все служить, работать государственный служащий, у они все впереди, вот дослуживаться до генерал — отмена ценз оседлость к он тоже быть применять.
просить поправка отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование отдельно раздавать в зал поправка, автор — депутат куринный.
кто за то, чтобы принимать этот поправка?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 53 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	63 чело.	14,0 %
проголосовать против	4 чело.	0,9 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	68 чело.
не голосовать	382 чело.	84,9 %
результат: не принимать
не приниматься.
ставиться на голосование законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 54 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	351 чело.	78,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	352 чело.
не голосовать	98 чело.	21,8 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
10-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 110 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". докладывать рафаэль мирхатимович марданшин.
пожалуйста.
марданшин р. м., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! данный законопроект быть рассматривать государственный дума и принимать в первый чтение. ко второй чтение в комитет поступать четыре поправка, три из который комитет рекомендовать к принятие, они представлять в таблица поправка № 1, один поправка комитет рекомендовать к отклонение, она представлять в таблица поправка № 2.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 55 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	359 чело.	79,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	359 чело.
не голосовать	91 чело.	20,2 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет.
включать режим голосование по таблица поправка № 2.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 56 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	361 чело.	80,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	361 чело.
не голосовать	89 чело.	19,8 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 56 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	412 чело.	91,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	412 чело.
не голосовать	38 чело.	8,4 %
результат: принимать
приниматься.
теперь переходить к блок законопроект, ранее принимать в первый чтение и предлагать к отклонение.
пункт 11, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об адвокатский деятельность и адвокатура в российский федерация". докладывать александр сергеевич гриб.
пожалуйста.
гриб а. с. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! данный проект федеральный закон принимать государственный дума в первый чтение одиннадцать год назад, в 2006 год. тогда он быть принимать во исполнение указ президент российский федерация от 2004 год, и суть его быть в то, что полномочие по взаимодействие с адвокатский палата и адвокатский образование предполагаться передавать орган государственный регистрация. данный указ в 2008 год быть отменять, полномочие по взаимодействие с адвокатура быть передавать орган юстиция. в дополнительный регулирование отдельный закон дисциплинарный ответственность в адвокатский среда нет необходимость, потому что все-таки это не государственный и не муниципальный служащий, деятельность адвокатский сообщество регулироваться кодекс профессиональный этика адвокат, и данный правовой конструкция являться для адвокатский сообщество более оптимальный и объективный.
в связь с излагать комитет государственный дума по государственный строительство и законодательство рекомендовать во второй чтение данный проект закон отклонять.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. коллега, быть ли желать выступать от фракция? нет.
ставить проект на голосование. кто за то, чтобы отклонять законопроект под пункт 11? просить проголосовать.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 58 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	357 чело.	79,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	357 чело.
не голосовать	93 чело.	20,7 %
результат: принимать
законопроект отклоняться.
коллега, 12-й и 13-й пункт мы рассматривать одновременно.
12-й вопрос — проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть урегулирование вопрос, связывать с применение таможенный процедура свободный склад". 13-й вопрос — проект федеральный закон "о внесение изменение в налоговый кодекс российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть урегулирование вопрос, связывать с применение таможенный процедура свободный склад".
сергей викторович чижов, пожалуйста.
чижов с. в., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, законопроект в первый чтение быть рассматривать в декабрь 2014 год. цель данный проект являться создание комплекс правовой норма для функционирование свободный склад в российский федерация. между то текст законопроект в представлять редакция на сегодняшний день утрачивать свой актуальность. это связывать с то, что на момент принятие законопроект в первый чтение общий положение о свободный склад, принцип создание и функционирование свободный склад, применение таможенный процедура свободный склад, а также многий другой вопрос определяться межправительственный соглашение — соглашение между правительство российский федерация, республика беларусь и республика казахстан, который быть заключать в 2010 год. однако 11 апрель 2017 год быть подписывать договор о таможенный кодекс евразийский экономический союз, и с вступление он в сила указанный соглашение сила утрачивать.
учитывать вышеизложенный, комитет по бюджет и налог предлагать государственный дума отклонять данный законопроект, просьба поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли желать выступать от фракция? нет.
кто за то, чтобы отклонять законопроект под пункт 12?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 00 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	378 чело.	84,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	378 чело.
не голосовать	72 чело.	16,0 %
результат: принимать
отклоняться законопроект.
ставить на голосование законопроект под пункт 13. кто за то, чтобы отклонять законопроект под номер 13 наш порядок работа?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 01 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	380 чело.	84,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	380 чело.
не голосовать	70 чело.	15,6 %
результат: принимать
отклоняться законопроект.
14-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в пункт 1 статья 35 закон российский федерация "о таможенный тариф".
сергей викторович чижов.
чижов с. в. уважаемый коллега, законопроект быть принимать в первый чтение в 2015 год. предполагаться освобождать от уплата вывозной таможенный пошлина топливо, масло, горюче-смазочный материал, вывозить из российский федерация для обеспечение деятельность суд на континентальный шельф по исследование, изучение и добыча углеводород.
вопрос целесообразность предоставление тарифный льгота носить в больший степень экономический характер. вместе с то согласно финансовый-экономический обоснование к законопроект его реализация снижать поступление в федеральный бюджет за счет экспортный пошлина, этот сумма составлять 1 миллиард 140 миллион рубль. при это источник компенсация выпадать доход в пояснительный записка не быть определять, что противоречить принцип сбалансированность бюджет. кроме то, в законопроект не отрабатывать механизм подтверждение целевой использование освобождать от вывозной пошлина товар.
учитывать излагать, комитет государственный дума рекомендовать отклонять данный законопроект. просьба поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать от фракция? нет.
ставить законопроект на голосование. кто за то, чтобы отклонять?
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 03 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	330 чело.	73,3 %
проголосовать против	19 чело.	4,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	349 чело.
не голосовать	101 чело.	22,4 %
результат: принимать
законопроект отклоняться.
15-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть 1 статья 131 федеральный закон "о таможенный регулирование в российский федерация".
сергей викторович чижов.
чижов с. в. законопроект быть принимать в первый чтение в 2015 год. этот норма предполагаться урегулировать в законодательство российский федерация о таможенный дело предоставление льгота по уплата таможенный платеж, а именно: не взимать таможенный сбор при таможенный оформление валюта российский федерация, иностранный валюта, а также ценный бумага, принимать в оборот.
предлагать норма в принцип не противоречить право евразийский экономический союз, но, как я уже указывать, в 2017 год быть принимать договор о таможенный кодекс евразийский экономический союз. в статья 49 новый кодекс указывать, что льгота по уплата таможенный сбор устанавливаться законодательство государство — член евразийский экономический союз. данный формулировка широко статья 72 таможенный кодекс таможенный союз. это позволять на уровень национальный законодательство определять не только случай предоставление указанный льгота, но и условие и порядок ее применение.
такой образ, текст законопроект в представлять редакция на сегодняшний день утрачивать актуальность и подготовка его ко второй чтение нецелесообразный. комитет по бюджет и налог просить отклонять данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать от фракция? нет.
ставить законопроект на голосование. кто за то, чтобы отклонять законопроект?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 05 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	376 чело.	83,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	376 чело.
не голосовать	74 чело.	16,4 %
результат: принимать
законопроект отклоняться.
16-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о таможенный регулирование в российский федерация" и признание безнадежный к взыскание задолженность по уплата таможенный платеж".
сергей викторович чижов, пожалуйста.
чижов с. в. законопроект быть принимать в первый чтение в 2016 год. они предполагаться урегулировать в законодательство российский федерация о таможенный дело положение, направлять на совершенствование процедура принудительный взыскание таможенный платеж и пеня за счет денежный средство, находиться на счет плательщик в банк, а также на признание задолженность по уплата таможенный платеж, пеня и процент безнадежный к взыскание.
вместе с то стоить упоминать, что в 2017 год быть подписывать договор о таможенный кодекс евразийский экономический союз и статья 70 новый кодекс в целое предусматривать аналогичный полномочие государство — член евразийский экономический союз, поэтому предложение комитет — отклонять данный законопроект.
просьба поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать от фракция? нет.
ставить законопроект на голосование. кто за то, чтобы отклонять законопроект?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 07 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	378 чело.	84,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	378 чело.
не голосовать	72 чело.	16,0 %
результат: принимать
законопроект отклоняться.
коллега, продолжать рассматривать законопроект в первый чтение.
20-й вопрос, проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в федеральный конституционный закон "о военный положение". докладывать андрей леонидович красов.
красов а. л., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект предлагаться дополнять федеральный конституционный закон от 30 январь 2002 год № 1-фкз "о военный положение" новый статья, в соответствие с который на территория российский федерация или в отдельный ее местность, где вводить военный положение, в соответствие с федеральный закон или иной нормативный правовой акт российский федерация с учет мера, принимать в период действие военный положение, вестись территориальный оборона.
необходимость принятие этот закон обусловливать следующий. комитет государственный дума по оборона в ход подготовка законопроект № 43798-7 "о внесение изменение в статья 22 федеральный закон "об оборона" к рассмотрение во второй чтение быть выявлять необходимость обеспечение взаимный согласование проектировать положение статья 22 федеральный закон "об оборона" и положение федеральный конституционный закон от 30 январь 2002 год № 1-фкз "о военный положение". называть федеральный конституционный закон не содержать никакой упоминание о территориальный оборона, что на практика мочь приводить к рассогласование в управление мероприятие территориальный оборона и мероприятие по обеспечение и поддержание режим военный положение. принятие данный закон позволять устанавливать, как соотноситься территориальный оборона и режим военный положение.
правовой управление аппарат государственный дума замечание концептуальный характер по законопроект не иметь. кроме то, два комитет совет федерация — по конституционный законодательство и государственный строительство и по оборона и безопасность — концепция законопроект поддерживать.
уважаемый коллега, комитет по оборона просить государственный дума одобрять проект федеральный конституционный закон в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, андрей леонидович.
коллега, быть ли вопрос? нет. желающий выступать? да.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
тетерин иван михайлович.
тетерин и. м., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, коллега! норма о территориальный оборона прописывать, иметь место быть в конституция российский федерация. в закон "об оборона" статья 22 так и называться — "территориальный оборона", вместе с то, как андрей леонидович сказать, в закон "о военный положение" такой норма нет.
просто напоминать вы основной задача территориальный оборона: первый — это охрана и оборона особо важный объект, второй — борьба с диверсионный, разведывательный, а сейчас, применительно к новый условие, и террористический группа.
для то чтобы устранять тот пробел, о который говориться ранее, предлагаться вносить норма о ведение территориальный оборона в закон "о военный положение", определять ведение ее именно тогда, когда объявляться такой положение. такой образ, быть устранять иметься противоречие. и я предлагать, наш фракция предлагать поддерживать законопроект.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
представитель президент желать выступать? нет. правительство? тоже нет.
коллега, ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 12 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	413 чело.	91,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	414 чело.
не голосовать	36 чело.	8,0 %
результат: принимать
в первый чтение законопроект одобрять.
21-й вопрос временно пропускать.
рассматривать одновременно 22-й и 23-й вопрос.
22-й вопрос — проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 87 и 104 федеральный закон "об исполнительный производство". 23-й вопрос — проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". докладывать юрий сергеевич любимов, официальный представитель правительство, статс-секретарь — заместитель министр юстиция.
пожалуйста, юрий сергеевич.
любимов ю. с., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр юстиция российский федерация. 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! ваш внимание представлять разрабатывать наш министерство проект закон "о внесение изменение в уголовно-процессуальный кодекс..." и "о внесение изменение в статья 87 и 104 федеральный закон "об исполнительный производство". законопроект направлять на совершенствование правовой регулирование в сфера международный сотрудничество по вопрос выявление, замораживание, арест, конфискация и возврат актив, что согласоваться с положение национальный план противодействие коррупция на 2016—2017 год, который быть утверждать указ президент и относиться к вопрос выявление, арест и возвращение из иностранный юрисдикция актив, получать в результат совершение преступление коррупционный направленность.
положение упк позволять исполнять запрос компетентный орган и должностной лицо иностранный государство о производство на наш территория процессуальный действие, в тот число связывать с отыскание и арест имущество, включая наложение арест на ценный бумага, для обеспечение исполнение приговор в часть гражданский иск или возможный конфискация имущество. вместе с то в упк сегодня не содержаться положение, определять порядок признание и принудительный исполнение приговор, постановление суд иностранный государство в часть конфискация доход, получать преступный путь, что создавать проблема в вопрос международный сотрудничество наш страна в сфера борьба с легализация (отмывание) доход, получать преступный путь, и финансирование терроризм, а также противодействие коррупция. в цель восполнение этот пробел в законопроект предлагаться дополнять упк новый глава, устанавливать порядок рассмотрение российский судно запрос компетентный орган иностранный государство о признание и исполнение приговор (постановление) суд соответствующий государство в часть конфискация находиться на территория российский федерация доход, получать преступный путь.
законопроект определять подсудность называть запрос, перечень основание, при наличие который наш суд мочь отказывать в исполнение запрос иностранный государство. при это перечень основание для отказ в признание и исполнение приговор иностранный суд в этот законопроект достаточно широкий. например, не мочь быть признавать и исполнять приговор (постановление), если они не вступать в законный сила, если деяние, в связь с который быть вынести решение иностранный суд, совершать на территория, находиться под юрисдикция российский федерация, или этот деяние по российский законодательство не являться преступление либо за этот деяние по наш законодательство не мочь быть назначать конфискация имущество. кроме то, представляться, что указанный перечень быть препятствовать признание и исполнение сомнительный приговор (постановление) иностранный суд и конфискация имущество, который находиться на наш территория, по принцип, который противоречить наш правовой система. при наличие положительный решение российский суд принудительный исполнение приговор (постановление) суд иностранный государство быть осуществляться в порядок, устанавливать наш законодательство об исполнительный производство с учет вносить в он изменение. изменение в этот закон предусматривать, что распоряжение имущество, конфисковать по приговор (постановление) суд иностранный государство, осуществляться в соответствие с международный договор между российский федерация и иностранный государство, а в случай, если такой договор отсутствовать, обращаться в доход российский федерация.
этот законопроект поддерживать мид, служба судебный пристав, генпрокуратура, верховный суд, институт законодательство и сравнительный правоведение при правительство российский федерация — в их заключение быть некоторый замечание, который учитывать в законопроект. поддерживать этот законопроект государственный-правовой управление президент, а также на заседание комиссия правительство российский федерация.
принятие предлагать законопроект изменение позволять повышать эффективность международный сотрудничество по вопрос противодействие коррупция, терроризм, оргпреступность и при это не повлечь изменение финансовый обязательство государство и не потребовать дополнительный расход, покрывать за счет средство федеральный бюджет.
аналогичный законопроект в госдума не вноситься.
просить вы, уважаемый коллега, поддерживать законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, юрий сергеевич, присаживаться.
с содоклад выступать виктор витальевич пинский.
пинский в. в. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! 8 ноябрь 1990 год российский федерация быть подписывать конвенция об отмывание, выявление, изъятие и конфискация доход от преступный деятельность, ратифицировать она быть значительно поздно, в 2001 год. проходить довольно много время с тот пора, поменяться общественно-политический обстановка в мир, но быть вещь, который со время никуда не исчезать, — тот вызов, который бросать преступность мировой сообщество, оставаться, более то, организованный преступность усиливать свой мировой влияние.
несмотря на некоторый напряженность в мировой политика, контакт по линия правоохранительный орган россия с другой страна оставаться, так же как и, например, по дипломатический канал продолжаться тесный сотрудничество в этот сфера. факт ратификация россия этот конвенция означать, что наш страна принимать на себя обязательство, который этот конвенция предусматривать для страна-участница. соблюдение взять на себя обязательство укреплять международный сотрудничество в борьба с организованный преступность, сделать эффективный исполнение постановление по уголовный дело суд иностранный государство. а в данный случай речь идти о конфискация доход, находиться на территория россия, который быть наживать преступный путь. говорить о терминология, можно отмечать, что под доход здесь пониматься деньги, ценность и другой имущество, получать в результат совершение преступление.
несмотря на ратификация конвенция, в настоящий время в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация вообще нет положение о признание и принудительный исполнение приговор (постановление) суд иностранный государство в часть конфискация такой доход, располагать на территория российский федерация. в связь с это уголовно-процессуальный кодекс российский федерация дополняться новый глава, в который излагаться подробный порядок реализация этот положение конвенция, а также сопутствующий изменение мы вносить в федеральный закон "об исполнительный производство".
концепция данный проект закон комитет поддерживать. замечание, на который указывать правовой управление, мы мочь учитывать при подготовка данный проект закон ко второй чтение.
комитет просить поддерживать данный проект закон в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, виктор витальевич.
вопрос быть? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
нилов олег анатольевич.
нилов о. а. юрий сергеевич, первый вопрос — относительно тот страна, решение суд который быть, ну вот так, как пока мы услышать, безоговорочно выполняться. нет ли здесь необходимость взаимный решение подобный вопрос? потому что по некоторый наш решение мы не получать адекватный реакция суд разный страна.
и второй вопрос. что вы сказать в отношение возможность возникновение какой-то криминальный схема? не секрет, что в 2014 год быть молдавский вариант вывод миллиард рубль — по решение молдавский судья, пристав, и этот деньги просто уходить из россия, правда при согласие другой сторона. быть вот такой опасение. какой быть мера, обеспечивать?..  (микрофон отключать.) .
председательствующий. пожалуйста, юрий сергеевич.
любимов ю. с. уважаемый олег анатольевич, спасибо большой за ваш вопрос.
по первый вопрос ответ довольно простой: этот процедура осуществляться — это традиционный принцип международный право — только либо на основание принцип взаимность, либо на основание международный договор. тут проблема в то, что у мы не быть внутренний процедура исполнение такой решение, и мы этот процедура для этот категория дело сейчас предлагать.
что касаться второй ваш вопрос — все-таки здесь речь идти об относительно узкий категория имущество, в отношение который такой решение мочь выноситься, речь идти только об актив, получать в результат совершение преступление коррупционный направленность. чтобы использовать это как схема, нужно, чтобы в зарубежный суд кто-то, фигуральный выражаться, садиться в тюрьма, а его имущество на территория россия быть конфисковать и там как-то далеко уже передавать. с мой точка зрение, использовать этот механизм как схема вывод средство сложно хотя бы потому, что здесь быть уголовный дело, и, как правило, с реальный приговор, поэтому такой риск мы не видеть.
а по первый вопрос — безусловно, здесь быть принцип взаимность.
председательствующий. спасибо.
коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
юрий сергеевич, вопрос из два часть. первый: не приводить ли это к то, что не до конец мы оспаривать иск ходорковский на 50 миллиард доллар при определенный обстоятельство быть выставлять на возмещение?
и второй. у я быть письмо из служба судебный пристав о то, что у мы быть задолженность по заработный плата на 10 миллиард рубль, в реестр предприятие нет, а бывший хозяин находиться там, в офшор. мочь ли мы добавлять ко второй чтение положение, чтобы в соответствие с конвенция мы иметь возможность взыскание с хозяин оттуда сюда, хотя бы по зарплата?
любимов ю. с. спасибо большой за ваш вопрос.
по первый вопрос: поскольку я все-таки детально не посвящать в обстоятельство дело, трудно комментировать, но тот механизм, который мы предусматривать, — это механизм, по который иностранный государство хотеть арестовывать и получать актив преступник, свой гражданин, на российский территория, то быть предполагаться, что здесь скоро все обвиняемый, лицо, актив который взыскиваться в российский федерация, быть иностранный гражданин, и арест быть налагаться на его российский актив. я не думать, что это применимый к то, о что вы говорить.
относительно второй вопрос — в этот законопроект устанавливаться, как бы сказать, не материально-правовой основа требование, а процессуальный основа, процессуальный возможность. я на слух, мочь быть, не до конец воспринимать, но давать посмотреть ко второй чтение, и если там действительно быть проблема, который укладываться в русло этот закон, то, я думать, можно быть посмотреть, потому что я показываться, что то, о что вы говорить, связанный как раз с недостаточность механизм материально-правовой взыскание, а не процессуальный, то быть невозможно взыскивать по суть, а не по форма.
председательствующий. спасибо.
боев наталья дмитриевна.
боев н. д. спасибо, иван иванович.
юрий сергеевич, сказать, пожалуйста, при конфискация имущество другой государство удерживаться налог или какой-то долг наш государство?
любимов ю. с. спасибо большой за вопрос. если я он правильно понимать, то, поскольку речь идти о взыскание в польза иностранный государство имущество, который находиться на территория россия, я думать, что здесь быть действовать общий правило. вы, наверное, иметь в вид российский налог в отношение этот имущество? конечно, я думать, что здесь быть действовать общий правило взыскание налог, в тот число возможность взыскание налог за счет имущество, если нет другой источник, быть действовать общий правило налоговый производство, а они у мы достаточно жесткий. я думать, что, конечно, не обкладывать у мы налог имущество не должно уходить иностранный интересант.
председательствующий. спасибо.
куринный алексей владимирович.
куринный а. в. юрий сергеевич, вот за время существование данный конвенция сколько быть конфисковать в польза россия, скажем так, имущество в иностранный государство и, наоборот, российский актив иностранный преступник? или вообще ничто не быть, конвенция существовать просто как бумага?
любимов ю. с. спасибо большой за ваш вопрос. ну, исходить из тот статистика, который у я сейчас быть под рука, по данные мвд, за период 2015—2016 год от иностранный государство поступать пять запрос об арест имущество. во весь пять случай это быть государство бывший ссср: это республика беларусь (четыре запрос) и республика узбекистан — три запрос быть удовлетворять, а в остальной случай быть отказывать. по данные генеральный прокуратура, в указанный же период поступать три запрос о наложение арест на имущество: два греческий запрос и один испанский — запрос греческий республика быть направлять для организация исполнение в следственный комитет, а запрос испания быть возвращать с предложение конкретизировать перечень процессуальный действие, который требоваться выполнять, и конкретизировать перечень объект имущество, который подлежать арест.
что касаться запрос о признание и принудительный исполнение приговор (постановление) суд иностранный государство о конфискация находиться на наш территория доход, получать преступный путь, то в называть период такой запрос не быть. это, напоминать, за последний два год. вот такой у я быть статистика.
председательствующий. спасибо, юрий сергеевич.
быть ли желать выступать, коллега? нет.
тогда ставить на голосование законопроект под пункт 22.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 27 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	410 чело.	91,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	412 чело.
не голосовать	38 чело.	8,4 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение приниматься.
ставить на голосование законопроект под пункт 23.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 28 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	415 чело.	92,2 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	417 чело.
не голосовать	33 чело.	7,3 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение приниматься.
21-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об охрана окружающий среда" и отдельный законодательный акт российский федерация в часть повышение эффективность федеральный государственный экологический надзор при строительство, реконструкция объект капитальный строительство и усиление ответственность за нарушение установленный экологический требование". докладывать мурад керимович керим, заместитель министр природный ресурс и экология российский федерация, официальный представитель правительство.
пожалуйста.
керим м. к., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр природный ресурс и экология российский федерация. 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! представлять законопроект разрабатывать во исполнение поручение президент по совершенствование система государственный экологический контроль при строительство. законопроект направлять на решение два задача.
первый задача касаться совершенствование надзор за соблюдение экологический требование при строительство и реконструкция объект капитальный строительство. в настоящий время росприроднадзор наделять полномочие по осуществление экологический надзор при строительство, реконструкция объект на шельф, во внутренний морской вода, в территориальный море, на земля особо охранять природный территория, на искусственный земельный участок, с 1 январь 2018 год — при строительство объект первый категория. однако указанный полномочие невозможно реализовать, поскольку законодательно не определять порядок осуществление экологический надзор. сейчас надзор проводиться только в форма плановый и внеплановый проверка в соответствие с закон № 294-фз, что не учитывать специфика строительный деятельность.
хотеть отмечать, что рассматривать законопроект не расширять перечень поднадзорный объект и не вводить новый вид надзор, требование об экологический надзор в отношение объект, располагать в исключительный экономический зона, на континентальный шельф, во внутренний морской вода, в территориальный море, вводить градостроительный кодекс в 2006 год, в отношение объект первый категория — в 2014 год, отсрочивать норма вступать в сила с 1 январь 2018 год. законопроект предполагаться устанавливать порядок организация и проведение проверка государственный экологический надзор при строительство по аналогия с государственный строительный надзор. росприроднадзор быть проводить проверка на основание поступать извещение о начало или об окончание строительство, при это росприроднадзор быть формировать программа проверка в отношение каждый конкретный строительный объект. такой образ, в законодательство восполняться пробел нормативный-правовой регулирование в отношение осуществление государственный экологический надзор при строительство объект, указывать в часть 7 статья 54 градостроительный кодекс.
второй задача, на решение который направлять законопроект, — этот усиление административный ответственность за невыполнение предписание об устранение ранее выявлять нарушение по результат проводить федеральный экологический надзор. в настоящий время размер штрафной санкция за невыполнение предписание орган федеральный надзор являться крайне низкий: для юридический лицо размер этот штраф составлять от 10 до 20 тысяча рубль. столь низкий размер штрафной санкция не обеспечивать надлежащий исполнение выдавать предписание, по статистика на сегодняшний день исполняться только порядок три четверть предписание, выдавать росприроднадзор. в тот же время размер штраф за невыполнение предписание россельхознадзор составлять от 200 до 500 тысяча рубль, ростехнадзор — от 400 до 700 тысяча рубль. законопроект предполагаться устанавливать размер штрафной санкция за невыполнение предписание в сфера охрана окружающий среда, сопоставимый с аналогичный штрафной санкция за неисполнение предписание другой контрольный-надзорный орган.
на законопроект получать положительный заключение гпу. хотеть бы отмечать, что комитет относиться с внимание к рассматривать законопроект при его подготовка к первый чтение, в связь с что законопроект широко обсуждаться, и высказывать замечание быть учитывать при доработка законопроект ко второй чтение.
коллега, просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, мурад керимович, присаживаться.
с содоклад выступать ольга викторовна тимофеев.
пожалуйста.
тимофеев о. в., председатель комитет государственный дума по экология и охрана окружающий среда, фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! вначале хотеть обращать внимание, что этот законопроект правительство поручать подготовить еще в 2011 год, сразу после объявление о проведение год экология, после проводить заседание госсовет, и спустя шесть год правительство этот законопроект, крайне важный, как сейчас сказать, наконец-таки вносить в государственный дума.
еще раз хотеть акцентировать внимание на то, о что данный законопроект. два часть: во-первых, это особенность проведение государственный экологический надзор при строительство, реконструкция объект, во-вторых, этот усиление административный ответственность за невыполнение предписание росприроднадзор.
мы сегодня слышать замечание представитель бизнес, дескать, мы не нужный отдельный экологический надзор в строительство, потому что это быть двойной нагрузка на бизнес. но в год экология мы считать, что необходимо усиливать контроль за исполнение экологический требование. сейчас в большинство случай ростехнадзор проверять экологический требование при строительство, но он не обязывать выявлять, к пример, случай загрязнение земля или вода за предел строительный площадка.
при это уже сейчас мы видеть, что законопроект нужно быть тщательно дорабатывать. в 2014 год быть принимать закон № 219-фз, и они быть предусматривать, что с январь 2018 год росприроднадзор быть проверять соблюдение экологический норма при строительство объект первый категория опасность, то быть самый опасный объект, — сегодня мы этот норма лишь детализировать, предоставлять полномочие. законопроект вводиться норма, касаться особенность проведение проверка при строительство данный объект, но уже сегодня мы видеть, что особенность иметься и при категорирование объект: категория опасность не присваиваться объект при строительство, она присваиваться поздно, так что этот норма нужно быть тщательный образ уточнять.
обращать внимание, что в наш страна сегодня много пять с половина тысяча объект первый категория опасность, — для проверка такой количество объект росприроднадзор, конечно, понадобиться и человек, и деньги, и на это тоже обращать внимание несколько комитет-соисполнитель, который рассматривать данный законопроект.
также обращать внимание на технический ошибка из-за наложение норма два закон — 219-го и 315-го. со следующий год при строительство экологически опасный объект быть проводиться надзор за объект культурный наследие — и этот ошибка в закон тоже нужно устранять.
такой образ, в ход выполнение поручение президент от 2011 год быть допускать много накладка, сегодня норма тщательно дорабатываться рабочий группа, создавать при комитет по экология.
что касаться второй норма — усиление административный ответственность за невыполнение предписание росприроднадзор, — это предложение весьма актуально, но мы с вы знать — принимать изменение в кодифицированный акт, — что в коап мы вносить изменение только отдельный самостоятельный закон. но с учет разъяснение профильный комитет, что законопроект быть вносить до вступление этот норма в сила, мы сегодня изменение в коап тоже рассматривать в законопроект, который вы представлять.
законодательство предусматривать федеральный экологический надзор, который осуществляться росприроднадзор, — по он тоже быть ряд замечание; быть еще и региональный надзор, о который сегодня не говориться и норма о который нужно быть дорабатывать, предоставлять полномочие не только на уровень страна, но и на уровень регион. мы предлагать усиливать ответственность также и за неисполнение предписание региональный орган государственный экологический надзор — об это мы просить весь субъект и весь территория российский федерация, — иначе нарушаться принцип равенство перед закон.
также быть вопрос в часть размер административный штраф: каков должный быть этот размер, но это, конечно, вопрос для обсуждение ко второй чтение. сегодня, к пример, выписывать росприроднадзор штраф в 20 тысяча рубль — разве крупный компания, который наносить серьезный экологический вред, быть исполнять предписание? компания просто заплатить штраф и на это рассчитываться с росприроднадзор.
законопроект, который мы представлять, рассматривать еще три комитет-соисполнитель, быть много замечание. второй профильный комитет — это комитет по энергетика, мы практически б о ў льший часть замечание комитет учитывать и договариваться, что комитет-соисполнитель, который вместе рассматривать проект закон и говорить об усиление экологический надзор при строительство особо опасный категория объект, быть дорабатывать данный законопроект.
я еще раз хотеть акцентировать внимание уже представитель правительство: законопроект вносить спустя шесть год после поручение президент, и мы все-таки надеяться, коллега, что с наш помощь он быть качественно дорабатывать и спустя шесть год мы поручение президент выполнять.
спасибо большой.
председательствующий. спасибо, ольга викторовна.
коллега, быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
максимов василий юрьевич.
максимов в. ю., фракция "единый россия". 
мурад керимович, вопрос вы. сказать, вот такой большой вилка, двадцатикратный: от 50 тысяча до 1 миллион — какой образ это быть дифференцироваться? и главное, кто быть принимать такой решение? нет ли тут, скажем так, коррупциогенный составлять?
председательствующий. пожалуйста.
керим м. к. спасибо за вопрос. на самый дело, как я и говорить в доклад, мы ничто новый не вводить, мы брать за основа норма, касаться контрольный-надзорный орган, они перечисляться в статья 8 коап. мы по аналогия с они быть идти, там в принцип быть правонарушение, за совершение который предусматривать штраф от 10 до 50 тысяча рубль, от 30 до 100 тысяча. мы ничто новый не вводить, мы просто соотносить с тот нормативный база, который уже быть сейчас, просто приводить в соответствие.
председательствующий. спасибо.
боев наталья дмитриевна.
боев н. д. вот мы сразу говорить о то, что надо увеличивать штраф, а предприятие и так, вообще-то, очень трудно работать. можно ли предусматривать для начало срок на исполнение — в свой время и президент об это говорить — и только потом уже, если на самый дело неисполнительный руководитель, налагать штраф?
керим м. к. спасибо за вопрос, наталья дмитриевна. на самый дело такой замечание уже высказываться в комитет, мы они учитывать при подготовка законопроект ко второй чтение. вопрос об ответственность стоить следующий образ: мы говорить о неисполнение ранее выдавать предписание — вопрос именно так стоять. что касаться соразмерность сумма штраф — мы готовый в комитет это рассматривать, безусловно.
председательствующий. спасибо.
куринный алексей владимирович.
куринный а. в. мурад керимович, технический вопрос. в соответствие с последний изменение у мы должный быть отдельный законопроект о внесение изменение в административный кодекс, а у вы опять два в один.
председательствующий. это, скоро, вопрос профильный комитет.
ольга викторовна, пожалуйста, прокомментировать этот вопрос.
тимофеев о. в. напоминать, с 28 апрель этот год действовать 69-й федеральный закон, и действительно изменение в кодифицированный законодательный акт, в кодекс, в тот число и в коап, мы вносить только отдельный федеральный закон. но данный законопроект быть вносить до вступление в сила 69-го закон, поэтому мы, как отмечать профильный комитет крашенинников, мочь он рассматривать в такой редакция.
председательствующий. спасибо.
катасонов сергей михайлович.
катасонов с. м. вопрос правительство.
вот у мы количество объект первый категория все равный конечно, несмотря на то что их много, проблема на территория, в частность если мы говорить про территория оренбургский область, немножко в другой: мы росприроднадзор чтить и уважать, но когда они выписывать штраф, то, к сожаление, потом через суд и через наш с вы решение в тот число, через министерство, весь это нивелироваться. в частность, вот у мы завод хромовый соединение быть насчитывать росприроднадзор 3 миллиард, а в результат весь это заканчиваться 100 миллион штраф. поэтому вопрос: насколько тот закон, который вы предлагать... мы же помнить экологический экспертиза и помнить, что это все решаться достаточно кулуарно. каков ваш оценка, насколько этот закон позволять решать тот задача, который поставлять президент?
керим м. к. сергей михайлович, спасибо за вопрос. у мы законопроект в первый очередь направлять на решение проблема неисполнение предписание. а что касаться росприроднадзор, то, что там выписывать большой штраф, а потом взимать маленький, то в законодательство предусматривать порядок возмещение не только в финансовый план, но и в натура. но, возможно, надо этот случай отдельно смотреть, мы готовый потом докладывать. мочь быть, б о ў льший часть компенсировать с учет дополнительный компенсационный высадок или... ну не готовый говорить сейчас, но, возможно, это так.
председательствующий. спасибо, мурад керимович.
коллега, быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
пятикоп александр иванович.
пятикоп а. и., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! конечно, стоить только приветствовать совместный усилие, особенно в год экология, по ужесточение дисциплина в часть соблюдение природоохранный законодательство.
у я быть предложение, мурад керимович, посмотреть вместе с комитет следующий вопрос. вот то, что уже вчера прозвучать на прямой линия по повод владивосток, где ситуация близкий к экологический катастрофа, скоро быть касаться калининград в связь с последствие строительство и введение в эксплуатация приморский тэс. мы решать вопрос энергетический безопасность, но быть платить большой штраф по международный законодательство за загрязнение балтийский море. что я иметь в вид? наверное, нужно пересматривать технический регламент с точка зрение экология, пересматривать положение, касаться открытый бункеровка уголь в приморский зона, в порт и похожий объект. это первый.
второй предложение. ко второй чтение нужно прорабатывать вопрос о проведение такой проверка по инициатива депутат, хотя бы депутат государственный дума, потому что у мы на рука достаточно много вопрос, связанный со строительство объект первый категория и иной объект, который предусматривать данный законодательство, но на они нет ответ. природоохранный прокуратура на уровень регион работать очень скромно и очень, скажем так, аккуратненький, не особо стремиться проводить проверка, поэтому инициатива нужный.
вот такой два предложение ко второй чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, александр иванович.
серов елена олеговна.
серов е. о., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, фракция "единый россия" считать, что данный законодательный инициатива направлять на повышение эффективность экологический контроль в сфера строительство, ведь после принятие этот закон росприроднадзор смочь осуществлять такой контроль на территория весь российский федерация. это первый.
второй. контроль быть осуществляться на весь этап строительство, а не только на этап проектный документация или по прошествие определять период, например три год.
и третий, как уже быть отмечать, штраф за невыполнение предписание росприроднадзор вырастать в десяток раз.
я считать, что именно сейчас, в год экология, этот вопрос как никогда важный. фракция "единый россия" рекомендовать данный законопроект принимать.
председательствующий. спасибо, елена олеговна.
куринный алексей владимирович.
куринный а. в. иван иванович, все-таки хотеться бы получать правовой заключение по повод действие положение закон о внесение изменение в кодекс об административный правонарушение путем принятие отдельный закон. если этот закон вступать в сила, вносить рано или поздно... наверное, сейчас лежать несколько сотня законопроект, который такой же комбинированный и вносить до вступление в сила соответствующий изменение — они тоже можно быть рассматривать, так же как и сегодняшний? напоминать, на прошлый заседание мы снимать один из вопрос из-за необходимость принятие отдельный закон. нужно правовой разъяснение.
председательствующий. хорошо, мы попросить и правовой управление, и комитет по законодательство дополнительно давать разъяснение, но, насколько я понимать, иметь значение то, когда быть вносить проект федеральный закон. в зависимость от это приниматься тот или иной схема.
мурад керимович, быть выступать с заключительный слово? нет. ольга викторовна? да.
пожалуйста, ольга викторовна тимофеева включать микрофон.
тимофеев о. в. коллега, хотеть акцентировать внимание на то, что президент давать поручение правительство в 2011 год, спустя шесть год соответствующий законопроект наконец-таки вносить в госдума, и мы надеяться принимать он в этот весенний сессия, потому что мы донастраивать полномочие. хотеть напоминать представитель правительство, что у мы срок исполнение поручение президент по итог заседание госсовет, посвящать вопрос экология, истекать уже в этот год, первый срок на самый дело уже истекать.
председательствующий. спасибо, ольга викторовна.
коллега, ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 45 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	411 чело.	91,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	411 чело.
не голосовать	39 чело.	8,7 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
24-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация (в часть совершенствование процедура выдача лицо по запрос иностранный государство для уголовный преследование или исполнение приговор)".
юрий сергеевич любимов, пожалуйста.
любимов ю. с. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! этот законопроект быть разрабатывать мы при участие мид, верховный суд и генпрокуратура в цель приведение положение уголовно-процессуальный кодекс в соответствие с позиция конституционный суд и еспча по вопрос обеспечение судебный защита право, свобода и законный интерес иностранный гражданин и лицо без гражданство, находиться на территория российский федерация, в отношение который российский федерация от иностранный государство получать запрос о выдача. при разработка проект учитываться положение международный договор российский федерация, законодательство и судебный практика по вопрос правовой положение лицо, выдача который запрашиваться иностранный государство для уголовный преследование или исполнение приговор, процедура обжалование решение о выдача, применение мера пресечение в отношение выдавать лицо.
этот проект предлагаться вносить изменение в ряд статья глава 54 упк. в частность, статья 462 упк дополняться положение, устанавливать запрет на выдача лицо, подавать ходатайство о признание беженец или о предоставление временный убежище, до рассмотрение этот ходатайство. в статья 463 устанавливаться примерный перечень документ, который мочь быть исследовать и принимать суд в качество доказательство отсутствие или наличие на территория запрашивать государство угроза применение к лицо, в отношение который принимать решение о выдача, пытка или иной форма недопустимый обращение.
статья 464 "отказ в выдача лицо" предлагаться излагать в новый редакция, расширять перечень основание, который исключать возможность выдача лицо, и перечень основание, при наличие который в выдача лицо мочь быть отказывать. перечень основание, исключать возможность выдача, дополняться положение, который запрещать выдача, в частность, если в отношение преступление, в связь с совершение который быть направлять запрос о выдача, в российский федерация, обладать компетенция возбуждать уголовный преследование, постанавливать вступать в законный сила приговор или прекращать производство по уголовный дело, в тот число с применение акт об амнистия, освобождать лицо от наказание в вид лишение свобода, либо уголовный дело не возбуждаться, но принимать акт об амнистия. в выдача лицо согласно законопроект должно быть отказывать, если его выдача мочь наносить ущерб суверенитет, безопасность, общественный порядок или другой интерес наш страна. в выдача лицо также мочь быть отказывать, если иметься основание полагать, что выдача мочь повлечь для он серьезный последствие по причина преклонный возраст или состояние здоровье.
законопроект поддерживать мид, верховный суд, генпрокуратура, изисп. реализация предлагать положение позволять повышать уровень судебный защита право, свобода и законный интерес иностранный гражданин и лицо без гражданство, находиться на наш территория, в отношение который получать запрос об их выдача, и при это не повлечь изменение какой бы то ни быть финансовый обязательство государство, не потребовать дополнительный расход.
просить вы, уважаемый коллега, поддерживать этот проект.
председательствующий. спасибо, юрий сергеевич.
с содоклад выступать александр сергеевич гриб.
гриб а. с. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! это очень важный правозащитный инициатива. законопроект внимательно рассматривать комитет, комитет отмечать комплексный проработка этот вопрос.
докладчик рассказывать о то, что практически весь сфера, который должный быть урегулировать этот проект, он затрагивать. я напоминать позиция европейский суд и статья 3 и 13 конвенция: именно на наш власть лежать первичный процессуальный задача по тщательный рассмотрение вопрос наличие риск применение пытка и ненадлежащий обращение. как раз приводить в соответствие с этот положение уголовно-процессуальный кодекс, мы этот задача решать.
комитет поддерживать концепция предлагать изменение, при это считать, что ко второй чтение нужно дорабатывать три принципиальный момент.
первый принципиальный момент. в проектировать пункт 6 часть 1 статья 464 идти речь об исключение выдача, если вступать в сила акт об амнистия. напоминать, что субъект акт об амнистия являться лицо, совершать тот или иной преступление, а не сам преступление, как указывать в текст законопроект.
второй замечание, который необходимо учитывать, касаться выдача несовершеннолетний. проект закон устанавливаться возможность не выдавать лицо, который являться несовершеннолетний, если его выдача несовместимый с мера защита право и интерес несовершеннолетний или их перевоспитание. при это в большинство двусторонний международный договор российский федерация о выдача нет какой-либо ограничение, связывать с выдача несовершеннолетний, следовательно, в случай поступление запрос о выдача несовершеннолетний, соответствие запрос весь необходимый требование международный законодательство и отсутствие основание для отказ в выдача российский сторона должный быть выдавать несовершеннолетний, поэтому необходимый данный изменение также прорабатывать.
и третий замечание касаться лицо преклонный возраст. ну, просто попытаться объяснять. мы также ограничивать выдача лицо преклонный возраст и лицо, состояние здоровье который не позволять они выдавать по запрос. при это, также ссылаться на европейский конвенция, ее ратификация, сказать, что она действовать только в отношение европейский государство, а если запрашивать выдача тот государство, который не подпадать под действие данный акт, но при это у они быть с наш сторона международный двусторонний договор о выдача, то большинство из они быть предполагать, что выдача должный быть не ограничивать, а просто откладывать. этот правовой пробел также необходимо быть ко второй чтение устранять.
а так комитет поддерживать этот инициатива, она действительно очень важный, детально и хорошо прорабатывать. мы рекомендовать государственный дума в первый чтение этот инициатива поддерживать.
председательствующий. спасибо, александр сергеевич.
коллега, быть ли вопрос? нет. желающий выступать? тоже нет. все ясный.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 52 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	399 чело.	88,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	399 чело.
не голосовать	51 чело.	11,3 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение приниматься.
25-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация в часть установление порядок участие лицо, в отношение который уголовный дело выделять в отдельный производство в связь с заключение с они досудебный соглашение о сотрудничество, в уголовный дело в отношение соучастник преступление".
юрий сергеевич любимов, пожалуйста.
любимов ю. с. уважаемый иван иванович, зачитывать название, уже практически весь содержание этот законопроект излагать. он разрабатывать в цель реализация постановление конституционный суд от 20 июль 2016 год № 17-п. в он взаимосвязанный положение часть второй и восьмой статья 56, часть второй статья 278 и глава 40 1  уголовно-процессуальный кодекс признавать не противоречить конституция российский федерация, при это конституционный суд обязывать федеральный законодатель вносить в уголовно-процессуальный кодекс изменение, касаться участие обвиняемый по уголовный дело, выделять в отдельный производство в связь с заключение досудебный соглашение, в судебный разбирательство по основный дело в цель дача показание в отношение лицо, обвиняемый в тот же преступление в соучастие с он.
в связь с это в проект закон предлагаться дополнять упк положение, который устанавливать процессуальный статус и порядок участие этот лицо в такой действие. в частность, упк дополняться статья 56 1 , определять статус такой лицо, а также статья 281 1 , устанавливать порядок его допрос и оглашение показание в ход судебный разбирательство. уточняться общий правило производство следственный действие, порядок привод, положение об удаление лицо, в отношение который дело быть выделять в отдельный производство, из зал судебный заседание, участие в осмотр местность и помещение и в следственный эксперимент. принятие закон позволять приводить положение упк в соответствие с правовой позиция конституционный суд.
просить вы, уважаемый коллега, этот законопроект поддерживать.
председательствующий. спасибо, юрий сергеевич.
с содоклад выступать зариф закирович байгускаров.
байгускаров з. з., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! в законопроект предлагаться дополнять уголовно-процессуальный кодекс статья, определять статус лицо, в отношение который дело выделять в отдельный производство в связь с заключение с они досудебный соглашение о сотрудничество, и особенность проведение его допрос, последствие отказ его от дача показание.
комитет поддерживать концепция законопроект, однако обращать внимание на то, что проектировать статья 281 1  предусматриваться порядок допрос такой лицо, который ничто не отличаться от порядок допрос обычный свидетель. между то лицо, с который заключать досудебный соглашение о сотрудничество, не являться свидетель, соответственно не предупреждаться об уголовный ответственность за дача ложный показание и за отказ от дача показание и, конечно, заинтересовывать процессуальный в исход дело, поскольку являться соучастник преступление. в связь с это, мы считать, необходимо дополнять данный статья, потому что этот лицо, так же как и другой участник преступление, являться подсудимый и должно иметь возможность задавать вопрос соучастник и, конечно, не отвечать на вопрос, который не касаться досудебный соглашение, то быть вопрос он должный задаваться в связь с соглашение, а также этот лицо должно иметь защитник. этот момент в законопроект не прописывать, но мы считать это очень важный, необходимо это прописывать.
в принцип такой закон нужный, потому что до сей пора, к сожаление, так получаться, что весь этот лицо допрашиваться как обычный свидетель, хотя, как я уже говорить, они свидетель не являться, они такой же преступник, соучастник по основный уголовный дело.
в целое комитет концепция законопроект поддерживать. весь замечание, который я высказывать, быть учитывать ко второй чтение. комитет предлагать поддерживать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, зариф закирович, присаживаться.
коллега, быть ли вопрос? быть — депутат сухарев. быть ли еще вопрос? нет.
иван константинович сухарев включать микрофон.
сухарев и. к., фракция лдпр. 
у я вопрос к юрий сергеевич.
конечно, совершенствование институт досудебный соглашение о сотрудничество — дело важный. безусловно, мы, фракция лдпр, поддерживать данный законопроект.
а вопрос мой касаться статистика. все-таки какой количество досудебный соглашение о сотрудничество быть заключать с лицо, не принимать участие в совершение преступление, раскрытие который они способствовать?
любимов ю. с. спасибо большой за вопрос. это действительно, сейчас очень распространять институт, я вы точный статистика сейчас давать не мочь, мы поздно в ваш адрес она направлять, я коллега уже сказать.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли желать выступать? один, иван константинович сухарев.
иван константинович, два минута вы хватить? хватить.
депутат сухарев включать микрофон.
сухарев и. к. спасибо, иван иванович.
все-таки нельзя нарушать правый депутат, они иметь право выступать.
соглашение о досудебный сотрудничество, конечно, древний институт, но у мы, в современный россия он действовать с 2009 год. и конечно, благой дело — совершенствование этот институт, однако данные законопроект все не охватывать. стоять вопрос, насколько эффективно этот институт работать, потому что, к сожаление, наш подозреваемый, обвиняемый не доверять данный законопроект, и здесь быть определенный проблема, хотеть бы они обозначать.
следователь должный в любой случай выделять дело в отдельный производство, несмотря на наличие или отсутствие такой возможность. приговор, как правило, выноситься быстро, потому что нет необходимость рассматривать какой-то доказательство, и, собственно говорить, этот приговор мочь ложиться в основа другой приговор в отношение другой обвиняемый, дело который рассматриваться в общий порядок. предлагаться такой выход: дело в отношение лицо, заключать досудебный соглашение о сотрудничество, все-таки рассматривать после рассмотрение в общий порядок основный дело в отношение соучастник.
следующий вопрос, разрешение гражданский иск в случай выделение соответствующий дело в отдельный производство — тоже быть проблема.
ну и соответственно, быть проблема в применение досудебный соглашение о сотрудничество: фактически обвиняемый должный, обязанный полностью соглашаться с предъявлять он обвинение. здесь тоже предложение такой: при согласие обвиняемый с предъявлять обвинение судебный разбирательство следовать провожать по правило статья 316 уголовно-процессуальный кодекс, а в иной случай суд должный рассматривать уголовный дело в общий порядок, не отменять льгота, обещать подсудимый при заключение досудебный соглашение о сотрудничество.
вот вкратце пожелание по этот законопроект. конечно, надо совершенствовать. фракция лдпр законопроект поддерживать, с учет замечание комитет, и мы надеяться, что поправка ко второй чтение быть. данный законопроект нужный.
председательствующий. спасибо, иван константинович.
коллега, поскольку возражение нет, ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 01 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	401 чело.	89,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	401 чело.
не голосовать	49 чело.	10,9 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение приниматься.
объявляться перерыв до 16 час.
здание государственный дума. большой зал. 16 июнь 2017 год. 16 час. председательствовать председатель государственный дума в. в. володин   (после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, начинать работа. просьба зарегистрироваться.
включать режим регистрация.
показывать, пожалуйста, результат.
результат регистрация (16 час. 01 мина. 44 сечь.)
присутствовать	416 чело.	92,4 %
отсутствовать	34 чело.	7,6 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	34 чело.	7,6 %
результат: кворум быть
коллега, в зал присутствовать четыреста шестнадцать депутат. кворум быть.
у мы с вы на фиксированный время, на 16.00, стоять 41-й вопрос — о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 2017 год и на плановый период 2018 и 2019 год". доклад председатель комитет по бюджет и налог андрей михайлович макаров.
пожалуйста, андрей михайлович.
макаров а. м., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! честно говорить, можно быть бы сразу, наверное, переходить к таблица поправка, но, если вы не возражать, буквально несколько слово сказать о тот изменение, который быть принимать. причем мы все понимать, что это второй чтение, что мы связывать решение первый чтение в параметр и что возможный только перераспределение средство.
на что же мы посчитать необходимый, с учет тот решение, который быть принимать государственный дума в первый чтение, этот средство перераспределять?
сразу сказать, что быть вносить сто тридцать девять поправка, из они пятьдесят шесть поправка быть рекомендовать комитет к принятие, семьдесят семь — к отклонение, а шесть поправка автор снимать. хотеть сказать, что очень многий поправка быть рекомендовать к отклонение или отзывать автор в связь с то, что на заседание комитет быть предлагать решать этот вопрос в рамка постановление государственный дума, который, как мы с вы договариваться в первый чтение, комитет должный предлагать к третий чтение и который быть состоять из два часть. первый часть — это то, что целесообразно сделать при исполнение бюджет до конец этот год (я думать, этот вопрос мы с вы заниматься, проверять, как это быть исполняться в октябрь-ноябрь). и второй — то, что мы с вы считать приоритетный при формирование бюджет следующий трехлетка, но этот вопрос мы еще предстоять обсуждать. и я повторять, что, как и решать государственный дума при обсуждение законопроект в первый чтение, этот вопрос быть вынести в рамка постановление к третий чтение.
теперь несколько слово о то, что быть перераспределять.
перераспределение предлагаться осуществлять в отношение 18 миллиард. я не быть сейчас называть источник, потому что это занимать слишком много время. на что перераспределяться деньги?
мы удаваться находить дополнительно почти 659 миллион рубль, чтобы увеличивать дотация на поддержка сбалансированность бюджет регион.
удаваться решать вопрос по увеличение финансирование культура: выделять 233 миллион рубль на гастрольный деятельность региональный театр. это очень важный поправка станислав сергеевич говорухин и сергей иванович неверов, который быть вносить по результат обсуждение вопрос культура, состояться в омск. сразу хотеть сказать, что такой образ у мы с вы дополнительный поддержка культура в рамка этот закон составлять много 3 миллиард рубль: это, напоминать, индексация грант президент, и 1 миллиард в тот число на музыкальный инструмент, и детский театр, и туристский деятельность ребенок, — вот в сумма с тот средство, который сейчас предлагаться, поддержка составлять много 3 миллиард рубль.
еще очень важный тема: вроде небольшой поправка, всего на 77 миллион рубль, но это средство, который мы находить, для то чтобы решать важный проблема второй пенсия для шахтер. вы помнить, когда закрываться шахта, подниматься этот тема, и вот это практически один из последний решение, который позволять разрешать этот проблема окончательно. небольшой по сумма, но очень важный по свой значение поправка.
мы находить 539 миллион на реконструкция радиологический корпус с пристройка блок радиохирургический отделение, на кибернож и томотерапия, то быть на новый достижение наука в этот область. я думать, что все, кто вчера слушать, смотреть прямой линия с президент, понимать важность решение, который здесь сегодня приниматься.
много миллиард, 1 миллиард 259 миллион рубль пойти на реализация комплексный план социально-экономический развитие комсомольск-на-амуре. здесь и строительство детский больничный комплекс, и строительство инженерный школа, и реконструкция набережная. я повторять, 1 миллиард 259 миллион рубль.
сразу хотеть бы сказать, очень важный тема: 210 миллион для вгтрк — ведь вгтрк не иметь свой отделение в крым и в севастополь, дополнительный средство на организация отделение вгтрк в крым и в севастополь мы также находить и предлагаться поддерживать это в рамка второй чтение.
вы знать, на самый дело стыдно признавать, но быть задолженность перед организация, который заниматься тушение пожар. я думать, все знать, насколько тушение пожар — актуальный тема. необходимый сумма — 260 миллион рубль — находить, и также предлагаться этот проблема разрешать в рамка второй чтение.
сумма 5 миллиард 300 миллион рубль предлагаться направлять не только на пополнение парк воздушный суд, но и, главный, на повышение уровень транспортный доступность в регион и на развитие малый авиация с учет весь приоритет, который быть обозначать. мы с вы слышать вчера, что на этот тема говорить президент: вот этот решение по существо реакция, прямой реакция на то, что обсуждаться вчера на прямой линия президент со страна.
ну и не мочь, конечно, не сказать о то, что более 900 миллион рубль мы удаваться изыскивать на дорога "таврида". мы знать, что такой дорога "таврида".
я называть только основной цифра, называть основный направление, куда этот деньги выделяться. вот это то, что комитет посчитать необходимый решать в рамка перераспределение средство с учет параметр, который быть принимать в первый чтение.
естественно, сформировывать два таблица поправка: таблица поправка № 1 — к принятие и таблица поправка № 2 — к отклонение, и я предлагать бы сейчас переходить к обсуждение этот таблица.
председательствующий. спасибо, андрей михайлович.
уважаемый коллега, какой быть вопрос по таблица поправка № 1, предлагать ответственный комитет к принятие? нет вопрос.
уважаемый коллега, ставиться на голосование таблица поправка № 1, предлагать ответственный комитет к принятие.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 09 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	358 чело.	79,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	358 чело.
не голосовать	92 чело.	20,4 %
результат: принимать
приниматься.
уважаемый коллега, быть замечание и вопрос по таблица поправка № 2, предлагать ответственный комитет к отклонение? быть.
включать режим запись.
показывать список.
пожалуйста, куринный алексей владимирович.
куринный а. в. я просить вынести на отдельный голосование поправка 72.
председательствующий. поправка 72. хорошо.
пожалуйста, катасонов сергей михайлович.
катасонов с. м. уважаемый вячеслав викторович, просить вынести на отдельный голосование поправка 23, 24, 43, 44 — это быть один доклад. и еще три поправка — 50, 67, 68 — по они быть другой доклад.
председательствующий. пожалуйста, ганзя вера анатольевна.
ганзя в. а., фракция кпрф. 
просить вынести на отдельный голосование поправка 53.
председательствующий. пожалуйста, хованская галина петровна.
хованская г. п., председатель комитет государственный дума по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство, фракция "справедливый россия". 
просить вынести на отдельный голосование поправка 73.
председательствующий. поправка 73.
пожалуйста, ремезок александр александрович.
ремезок а. а., фракция "справедливый россия". 
просить бы вынести на отдельный голосование поправка 26, 27, 39, 40, 41, 49, 63, а также 1-ю и 2-ю.
председательствующий. кашин владимир иванович.
кашин в. и. просить вынести на отдельный голосование поправка 4, 5, 12, 13, 20, 21...
председательствующий. минуточка, 13, 20, 21...
кашин в. и. а также поправка 48, 56, 66 и 71.
председательствующий. и 71-ю. все? все.
итак, коллега, предлагаться поставлять на голосование таблица поправка № 2, предлагать ответственный комитет к отклонение, кроме называть поправка: 72, 23, 24, 43, 44, 50, 67, 68, 53, 73, 26, 27, 39, 40, 41, 49, 63, 1, 2, 4, 5, 12, 13, 20, 21, 48, 56, 66 и 71. ничто не забывать? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 2, за исключение этот поправка.
включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (16 час. 12 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	319 чело.	70,9 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	320 чело.
не голосовать	130 чело.	28,9 %
результат: принимать
приниматься.
коллега, по поправка 72 — депутат куринный.
куринный а. в. предлагаться перераспределять 11 миллиард 250 миллион 152 тысяча, который сейчас направляться на увеличение резервный фонд правительство, на дотация бюджет российский федерация на реализация отдельный полномочие в область лекарственный обеспечение население.
объяснять суть поправка. этот проблема и в заключение профильный комитет отмечаться как очень острый, причем по весь параметр. дело в то, что по исполнение 178-го закон — это закон "о государственный социальный помощь", то быть об обеспечение льготный лекарство инвалид, ветеран, — 50 процент дефицит и ситуация, к сожаление, ухудшаться с каждый день. буквально два день назад быть опубликовывать результат закупка: закупка в натуральный выражение снижаться на 10 процент, в денежный выражение — на 12 процент. в регион проблема стоять очень остро: средство нужный и для лечение больной орфанный заболевание, и для инвалид, о который я говорить, и для выполнение 890-го постановление. к сожаление, данный проблема не находить свой решение при распределение много 300 миллиард рубль.
еще раз говорить, это острый проблема, речь идти не о повышение зарплата, скажем так, руководящий состав мвд, не о какой-то мера дополнительный социальный поддержка нацгвардия, не о что-то другой, я понимать, тоже важный, а, на мой взгляд, о вопрос жизнь и смерть — для больной орфанный заболевание это именно так, и такой вопрос должный решаться в первый очередь.
по данные регион, дефицит региональный бюджет только по орфанник — 9 миллиард рубль. вообще 15 миллиард закладывать, а 9 миллиард — это дефицит без учет новый случай, и он необходимо закрывать в самый короткий срок. напоминать, что для больной данный группа лекарство — это жизнь!
председательствующий. пожалуйста, позиция комитет.
макаров а. м. уважаемый коллега, я думать, в зал нет ни один человек, который не понимать бы важность лекарственный обеспечение, поэтому, полностью поддерживать пафос выступление депутат, хотеть бы обращать внимание на тот содержательный момент, который рассматриваться комитет.
первый. депутат сказать, что предлагаться перераспределять средство резервный фонд, который увеличиваться. резервный фонд законопроект не увеличиваться ни на один копейка, поэтому тот средство, о который говорить сейчас депутат куринный, просто не существовать.
второй. если речь идти о перераспределение тот средство, который быть в резервный фонд, сформировывать в соответствие с закон о бюджет, который мы с вы принимать, тогда надо понимать, что там, в этот резервный фонд, на данный момент — это не сложно проверять, это официальный данные — 9 миллиард 400 миллион рубль, а вы предлагать выделять 11 миллиард 250 миллион. то быть в этот источник — правда, вы предлагать взять не из оно, вы говорить, что якобы мы туда направлять, а мы туда ничто не направлять — такой деньги просто нет.
ну и наконец, последний, на что хотеть бы обращать внимание. наш коллега из комитет по охрана здоровье очень серьезно заниматься этот проблема, они обращать внимание на то, что исполнение за пять месяц по тот статья, на который вы предлагать выделять деньги, составлять всего 18 процент, то быть деньги быть — и президент вчера говорить, что деньги быть, — но куда они деваться? поэтому, наверное, перед то, как говорить о выделение какой-то деньги дополнительно, давать проверять, почему на этот цель не идти средство, который уже выделять, что здесь являться сдерживать фактор и хватать этот средство или не хватать. но, я повторять, тот источник, о который вы говорить, просто физически не существовать, поэтому комитет предлагать поправка отклонять.
председательствующий. коллега, ставиться на голосование поправка 72 из таблица поправка № 2. комитет против.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 17 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	92 чело.	20,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	92 чело.
не голосовать	358 чело.	79,6 %
результат: не принимать
отклоняться поправка.
переходить к обсуждение предложение депутат катасонова. блок поправка: 23, 24, 43 и 44 — правильно я понимать, сергей михайлович? правильно.
включать микрофон катасонов.
катасонов с. м. уважаемый коллега, фракция лдпр подготовить много двадцать поправка, весь они направлять на изменение экономический ситуация, мы планировать много средство направлять в реальный сектор экономика. я в свой выступление останавливаться только на тот, который, наверное, являться ключевой.
первый два поправка, 23-я и 24-я, касаться увеличение субсидия, в частность на сельский хозяйство. мы видеть складываться ситуация и очень переживать за продовольственный безопасность страна. мы считать, что этот тема не мало важный, чем тема военный безопасность, поэтому, с наш точка зрение, большой поддержка требовать сегодня, конечно, тот программа, который существовать в этот область: во-первых, компенсация прямой затрата по инвестпроект, наш предложение — направлять туда дополнительно 3 миллиард рубль; во-вторых, субсидия на оказание несвязанный поддержка в область растениеводство — сюда предлагаться направлять также 3 миллиард рубль.
43-я и 44-я поправка касаться малый и средний бизнес, причем в тот число бизнес, который работать и в сельский хозяйство. на государственный поддержка малый и средний предпринимательство мы предлагать выделять дополнительно в район 20 миллиард рубль, это 43-я поправка, и на оказание господдержка национальный промышленность, в тот число молодой предпринимательство в область сельский хозяйство, — дополнительно 30 миллиард рубль, это 44-я поправка.
просить поддерживать.
председательствующий. пожалуйста, андрей михайлович.
макаров а. м. коллега, во-первых, я хотеть бы сказать огромный спасибо сергей михайлович катасонов, который, как вы знать, обычно докладывать каждый поправка отдельно, — сейчас он они сгруппировывать, и я понимать прекрасно, чем это вызывать: сегодня пятница, и, наверное, у весь депутат быть билет, все хотеть уезжать в свой регион. я тоже не быть злоупотреблять ваш время, поэтому сделать два короткий замечание, почему комитет предлагать отклонять этот поправка.
для весь этот поправка сергей михайлович написать источник: закрытый часть. на самый дело я благодарный сергей михайлович, что он так тщательно изучать опыт "единый россия": фракция "единый россия" для свой поправка при прохождение бюджет действительно предлагать взять средство из закрытый часть, и тогда в открытый часть в качество источник указываться закрытый часть, но только при это в закрытый часть на заседание комиссия по рассмотрение расход на оборона и безопасность должный вноситься поправка, который предусматривать, с какой статья расход деньги сниматься. сергей михайлович, кстати, являться член этот комиссия, но он, заниматься увеличение расход, по-видимому, забывать вносить поправка в закрытый часть бюджет — в закрытый часть бюджет такой поправка просто нет. он мочь об это спрашивать у депутат шерин, свой коллега по фракция, который честно посещать заседание комиссия по закрытый расход и подтвердить, что этот не предусматривать. предлагать распределять указанный средство, — я не быть указывать весь сумма, который сейчас предлагаться направлять на очень важный направление, — сергей михайлович, к сожаление, не позаботиться о поправка, чтобы создавать источник для этот средство.
ну и наконец, естественно, не мочь не сказать об один очень важный вопрос: 100 миллион рубль на грант в форма субсидия на реализация перспективный инновационный проект в агропромышленный комплекс — ведь правда же, тема важный! сергей михайлович, посмотреть, пожалуйста, исполнение: сколько из тот деньги, который выделять в бюджет, выдавать, сколько выделять средство использовать на 1 июнь? я говорить о расходование средство за пять месяц. ноль! министерство сельский хозяйство не выделять из иметься средство ни один рубль, поэтому, даже если забывать, что источник финансирование нет, коллега, стоить ли вкладывать деньги туда, откуда они все равный никуда не направляться?
председательствующий. спасибо, андрей михайлович.
уважаемый коллега, ставиться на голосование поправка 23 из таблица № 2. комитет против.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 22 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	96 чело.	21,3 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	97 чело.
не голосовать	353 чело.	78,4 %
результат: не принимать
отклоняться поправка.
ставиться на голосование поправка 24 из таблица № 2. комитет против.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 22 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	85 чело.	18,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	86 чело.
не голосовать	364 чело.	80,9 %
результат: не принимать
отклоняться поправка.
ставиться на голосование поправка 43 из таблица № 2. комитет против.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 23 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	80 чело.	17,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	81 чело.
не голосовать	369 чело.	82,0 %
результат: не принимать
отклоняться поправка.
ставиться на голосование поправка 44 из таблица № 2. комитет против.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 23 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	89 чело.	19,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	90 чело.
не голосовать	360 чело.	80,0 %
результат: не принимать
отклоняться.
пожалуйста, катасонов сергей михайлович — поправка 50, 67, 68.
я правильно понимать, вы поправка блок, одновременно докладывать?
катасонов с. м. спасибо, вячеслав викторович.
уважаемый андрей михайлович, я очень приятно быть услышать ваш мнение о мой поправка, я гордиться то, что такой большой специалист давать такой высокий оценка, и это оценка не только я, это оценка фракция. проблема в то, что поправка, который вы комментировать, по повод 100 миллион рубль, я не выносить на отдельный голосование, я выносить другой поправка — на 3,3 миллиард рубль.
а что касаться, скажем так, поправка в закрытый часть, я считать, каждый депутат мочь находить и время, и способ, и место, чтобы подготовить этот поправка. например, ваш отсутствие на пленарный заседание не вызывать у я никакой сомнение в то, что вы смочь качественно, четко докладывать о данный законопроект во второй чтение.
а теперь о поправка. поправка 50 касаться жилищно-коммунальный хозяйство: мы предлагать направлять средство в фонд содействие реформирование жилищно-коммунальный хозяйство. я считать, не нужно обосновывать тема, который здесь неоднократно, скажем так, звучать весна, быть альтернативный законопроект, все совершенно понятно: аварийный жилье, ветхий жилье, переселение и так далее. тот сумма — 7,5 миллиард рубль, — который сегодня закладывать в бюджет, абсолютно недостаточный, и мы предлагать сегодня выделять дополнительно средство в размер 20 миллиард рубль.
поправка 67: мы предлагать направлять дополнительный средство в размер 10 миллиард рубль на программа "жилище", на подпрограмма "обеспечение жилье молодой семья". из опыт работа в регион мочь сказать, что наиболее эффективный, наиболее согласованный между регион и федеральный центр являться как раз давать программа. более то, она решать очень важный, социально значимый проблема — проблема продвижение, скажем так, наш молодой семья в жизнь, чтобы они вставать на нога.
и третий, 68-я поправка, касаться тот тема, о который мы здесь уже говорить, наверное, пятый год, — программа переселение из зато. тот 400 миллион рубль, который сегодня в бюджет закладывать, конечно, недостаточно, для то чтобы хоть как-то сдвигать с место этот очередь, — по наш оценка, потребоваться около сто год, чтобы переселять весь пенсионер из зато. мы предлагать добавлять 4 миллиард рубль этот поправка.
фракция лдпр предлагать поддерживать данные поправка.
председательствующий. пожалуйста, макаров.
макаров а. м. спасибо огромный.
уважаемый сергей михайлович, уважаемый коллега! прежде все, я считать, что фракция лдпр подымать важный вопрос — вопрос жкх, вопрос переселение, — необходимость решение который, я думать, также ни у один фракция не вызывать сомнение. и конечно, жаль, что так получаться: фракция, давать поручение вносить этот важный поправка, не объяснять депутат, что надо указывать источник, — это не быть сделать. конечно, можно сказать: ну, ошибаться, что ж делать, так бывать, но, к сожаление, поправка в закрытый часть не быть вносить, и это, безусловно, не ошибка фракция. фракция подымать важный вопрос, и мы считать, что весь этот важный вопрос должный находить свой отражение в тот проект постановление по приоритет бюджетный политика, который мы быть предлагать дума при рассмотрение законопроект в третий чтение.
напоминать, 12 июль мы с вы предстоять обсуждать в рамка "правительственный час" впервые, думать, абсолютно приоритетный для все тема — тема межбюджетный отношение, тема регион. давать посмотреть: мочь быть, сейчас забывать вносить поправка — там вносить: мочь быть. давать ваш предложение, мы обязательно они весь рассматривать очень внимательно.
еще раз говорить: мы солидарный, мы согласный с важность то, но, к сожаление, не мочь соглашаться с поправка, не мочь поддерживать поправка, в который просто забывать указывать источник.
председательствующий. спасибо, андрей михайлович.
ставиться на голосование поправка 50 из таблица поправка № 2. комитет против.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 28 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	85 чело.	18,9 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	87 чело.
не голосовать	363 чело.	80,7 %
результат: не принимать
отклоняться.
ставиться на голосование поправка 67 из таблица поправка № 2. комитет против.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 29 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	88 чело.	19,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	88 чело.
не голосовать	362 чело.	80,4 %
результат: не принимать
отклоняться поправка.
ставиться на голосование поправка 68 из таблица поправка № 2, рекомендовать к отклонение. комитет против.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 29 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	85 чело.	18,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	86 чело.
не голосовать	364 чело.	80,9 %
результат: не принимать
отклоняться поправка.
вера анатольевна ганзя — поправка 53.
пожалуйста, включать микрофон.
ганзя в. а. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! поправка 53 связанный с увеличение бюджетный ассигнование на предоставление субсидия субъект федерация...  (шум в зал.)
председательствующий. андрей михайлович, обращать внимание, что докладывать по поправка 53.
ганзя в. а. ...на реализация программа строительство общеобразовательный школа. вообще, коллега, как вы помнить, на этот программа изначально предусматриваться выделять 50 миллиард рубль, потом, после то как для регион быть изобретать, так скажем, практически невыполнимый условие для реализация этот программа, этот сумма сокращаться вдвое, становиться 25 миллиард рубль. каков потребность в софинансирование на сегодняшний день, то быть что мочь себя позволять регион сейчас? по данные министерство образование и наука, который собирать этот информация в регион, — 70 миллиард рубль. мой поправка предусматриваться выделять только 25 миллиард рубль: я думать, мы справедливость должный соблюдать и вернуть сумма, который первоначально быть предусматривать на этот цель, то быть 50 миллиард рубль.
уважаемый коллега, источник финансирование этот поправка (я понимать, что надо очень подробно рассказывать про источник) — это уставный капитал внешэкономбанк. на исполнение обязательство по внешний заимствование внешэкономбанк предусматриваться 450 миллиард рубль на три год, 150 миллиард рубль на 2017 год, но однако, по данные счетный палата, на исполнение обязательство внешэкономбанк в 2017 год необходимо только 126 миллиард рубль, это еще если учитывать, что 14 миллиард рубль у они чистый прибыль. мочь сказать, что в март — апрель, где-то в этот месяц, внешэкономбанк быть перечислять 76,7 миллиард рубль. я думать, что тот средство, который сегодня превышать потребность внешэкономбанк, можно быть направлять именно на строительство школа. сейчас около два миллион ребенок учиться во второй, в третий смена, сегодня увеличиваться количество школа с износ 50 процент, и я вы сказать, что за 2016 год количество ребенок, который обучаться в школа с износ 50 процент, увеличиваться на 68 тысяча человек.
я понимать, что быть возражение по повод этот программа, и самый главный возражение — это низкий степень освоение средство в этот год по этот государственный программа. и на этот возражение я сразу сказать, что виноватый в это драконовский условие: сказать, как можно построить школа за один год? это какой качество строительный работа мочь быть?! прозвенеть первый звонок — и такой школа разваливаться! кто взять на себя это? так вот...  (микрофон отключать.)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. добавлять время.
ганзя в. а. а стоять такой условие: не построить, не сдавать школа за один год — деньги не давать.
коллега, это очень больной тема для каждый регион, и я вы убедительно просить: давать проявлять политический воля и все-таки этот поправка поддерживать, потому что мы нужно приезжать и честно смотреть в глаз наш избиратель, а как мы это быть делать, если мы в год начало "десятилетие детство", как мы говорить, не смочь сделать так, чтобы ребенок учиться в нормальный человеческий условие?
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, включать микрофон на трибуна.
макаров а. м. спасибо, коллега.
итак, несколько вопрос.
вопрос финансирование программа, касаться строительство школа, — абсолютный приоритет, и, я думать, ни у кто не вызывать сомнение, и в комитет этот вопрос обсуждаться, что мы должный поставлять вопрос о возможность, в случай если у мы быть дополнительный доход — а мы считать, что доход дополнительный быть, и с это соглашаться и правительство, — увеличение финансирование этот программа по итог исполнение за девять месяц, то быть при принятие поправка к бюджет этот год.
почему это ни на что не влиять? потому что порядок финансирование этот программа предусматривать передача регион деньги по выполнять работа, то быть регион выполнять работа — он тут же даваться деньги из федеральный бюджет. то быть вопрос о то, что если этот деньги выделяться не сейчас, а потом... это не влиять на строительство школа.
вера анатольевна сам говорить, мы с вы обсуждать, и комитет по образование, и председатель правительство с мы соглашаться: надо менять порядок. действительно, нельзя считать, что школа мочь быть построить за один год, а мы сейчас предлагаться давать дополнительный деньги именно на этот год. так, может, сначала все-таки изменять порядок, а потом быть смотреть, сколько надо деньги?
теперь этот расчет, который мы предлагаться: давать 25 миллиард, — откуда он взяться?! во-первых, я хотеть напоминать, что никакой нормативный документ по выделение 50 миллиард не быть никогда, мы говорить о то, что наш цель — выделять 50 миллиард, мы бы хотеть на это выходить, и при это всегда и председатель правительство, и весь мы говорить: мы быть выделять деньги с учет наш возможность, и 25 миллиард обозначать как минимальный сумма, который мы быть выделять независимо от условие экономика. поэтому мы надо посчитать, сколько деньги необходимо, и решать этот вопрос в ход исполнение бюджет. если мы считать, что у мы быть приоритет, это надо закладывать и в следующий трехлетка. весь это мы, безусловно, государственный дума предлагать. еще раз говорить, ни в кой случай не уходить от важность тема, мы просто предлагать решать этот проблема так, чтобы деньги не пропадать, чтобы они не лежать просто так, когда регион не смочь они получать просто потому, что работа не выполнять.
во-вторых, в качество источник предлагаться внешэкономбанк. коллега, вы сам видеть, финансовый санкция бить в первый очередь по наш финансовый организация, — вот мы сейчас предлагаться просто они подыгрывать, чтобы наш финансовый организация не смочь выполнять этот обязательство. с это мы также не смочь соглашаться.
мы не согласный ни с источник, ни с то, как мы предлагаться решать этот проблема, но то не менее мы считать, что уже в этот год увеличивать тот средство, который идти из бюджет на школа, и я думать, что мы сделать это все вместе, только с расчет...  (микрофон отключать.)
председательствующий. ставиться на голосование поправка 53.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 37 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	90 чело.	20,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	90 чело.
не голосовать	360 чело.	80,0 %
результат: не принимать
не приниматься.
73-ю поправка вынести депутат хованская, но это не ее поправка, а поправка белик, поэтому...
андрей михайлович, пожалуйста, по поправка 73.
макаров а. м. коллега, вы я извинять, ради бог, поправка касаться выделение средство на ремонт на объект "малахов курган" и здание "панорама оборона севастополь...". никакой расчетный данные, сколько средство требоваться и на что, кроме как пожелание давать вот этот сумма на два объект... мы понимать весь важность, культурный ценность этот объект, их исторический ценность, но никакой обоснование, никакой расчет под этот сумма нет. а главное, на что я хотеть бы обращать внимание: предлагаться они взять из средство взнос в уставный капитал "РНКБ" — это тот самый банк, единственный, по существо, который обеспечивать финансовый деятельность в крым. то быть предлагаться взять средство у тот, кто обеспечивать проводка деньги, вообще работа финансовый система крым, и отдавать они на памятник, без расчет и так далее, — мы просто не мочь соглашаться с такой поправка, коллега. мы ни в кой случай не считать, что не надо выделять на это средство, давать расчет — мы быть работать вместе с министерство культура. если нужный средство, мы быть смотреть, но уж точно нельзя брать из средство банк, который работать на весь житель крым.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 73.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 38 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	53 чело.	11,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	53 чело.
не голосовать	397 чело.	88,2 %
результат: не принимать
не приниматься.
по ведение — белик.
белик д. а., фракция "единый россия". 
а я вообще-то поправка не выносить на отдельный голосование, и я не понимать, почему комментировать. мы на комитет обсуждать...
председательствующий. любой депутат мочь вынести поправка.
белик д. а. я все ясный, понятно, хотя у я быть вопрос по "РНКБ", большой вопрос, но я...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
так, поправка депутат ремезковый.
александр александрович, вы обо все сразу быть говорить или по один быть обосновывать?
включать микрофон ремезков.
ремезок а. а. уважаемый александр дмитриевич, я попробовать короче, но по один, по каждый поправка.
председательствующий. ну давать. поправка 26.
ремезок а. а. уважаемый коллега, данный поправка касаться восстановление выделение ассигнование на развитие региональный авиаперевозка население.
в трехлетний бюджет, как мы знать, предусматривать ассигнование в сумма 3 миллиард 460 миллион, а изменение в бюджет на 2017 год этот ассигнование сокращаться на 398 миллион рубль. фракция "справедливый россия" предлагать не сокращать субсидирование региональный перевозка, направлять на этот цель дополнительно 250,2 миллион рубль. конечно, в настоящий время существовать различный специальный программа, субсидирование различный рейс внутри страна, и этот субсидирование осуществляться из средство федеральный бюджет, но, как вы знать, страна большой, в россия очень много субъект, каждый из мы знать (я по себя знать), что, условно говорить, для то чтобы из краснодар полететь в волгоград или в астрахань, мы вынужденный сначала лететь в москва, а потом возвращаться обратно. ну и конечно же, иметься большой проблема с внутрирегиональный перелет на север наш страна, а средний сумма поддержка один рейс по нынешний программа — от 21 тысяча рубль до 403 тысяча рубль. такой образ, если в 20 субъект субсидировать внутрирегиональный сообщение хотя бы с три город в предел округ, то потребоваться финансирование 60 направление. если взять средний сумма субсидирование один рейс, получаться, что мы смочь обеспечивать суммарно около 20 рейс ежемесячно, — не очень много, но это крайне важный для отдельный субъект! источник финансирование по поправка мы предлагать частичный отмена пополнение резервный фонд правительство.
фракция "справедливый россия" просить поддерживать данный поправка.
председательствующий. а обещать короче... если так каждый быть обосновывать, быть только ваш поправка.
пожалуйста, андрей михайлович.
макаров а. м. уважаемый коллега, я, наверное, чуть-чуть поменять порядок ответ и сначала отвечать по поправка 1, который вынести в самый конец, — по источник средство для весь тот поправка, который сейчас называть александр александрович. это очень важно, это позволять я сэкономить ваш время, чтобы до 18 час все-таки заканчивать с учет время доклад александр александрович, поэтому я сначала быть говорить по первый поправка, а потом по этот.
итак, предлагаться снимать 11 миллиард 250 миллион рубль с резервный фонд правительство. как я вы уже сказать, на 14 июнь 2017 год в резервный фонд правительство быть 9,4 миллиард рубль. кстати, предложение весь фракция, касаться финансирование за счет средство резервный фонд правительство, составлять 42 миллиард 218,3 миллион рубль — мочь быть, стоять на самый дело сначала встречаться и определяться с тот сумма, который вы хотеть бы снимать? это достаточно важный момент.
теперь что касаться самый 26-й поправка. уважаемый коллега, 1 июнь — это пять месяц исполнение бюджет. сколько же на сегодняшний день из тот средство, который уже выделять, израсходовать, сколько деньги потратить? почему возникать необходимость, как мы предлагать коллега, добавлять средство? 0,1 процент из то, что быть в бюджет! и несмотря на такой исполнение, несмотря на то, что счетный палата мы говорить, что деньги просто лежать, не расходоваться, мы говорить: да ладно, пусть лежать, давать добавлять, пусть там лежать много! вот мы, комитет по бюджет, с такой логика не мочь соглашаться — ни с логика по источник финансирование, который не существовать, ни с логика по направление деньги туда, где они просто не тратиться.
мы предлагать поправка отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 26.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 43 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	93 чело.	20,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	93 чело.
не голосовать	357 чело.	79,3 %
результат: не принимать
не приниматься.
поправка 27.
ремезков включать микрофон.
ремезок а. а. уважаемый коллега, данный поправка касаться предоставление дополнительный бюджетный ассигнование в сумма 600 миллион рубль на подпрограмма "развитие производство лекарственный средство" в рамка государственный программа "развитие фармацевтический и медицинский промышленность" на 2013—2020 год. правительство предлагать в 2017 год уменьшать на 440 миллион этот ассигнование на возмещение часть затрата. мы считать, что это неправильный: развитие этот отрасль развивать и технология, и компетенция, поэтому фракция "справедливый россия" считать, что сокращать этот расход не нужно, а нужно, наоборот, они увеличивать, считать, что фармацевтический промышленность не только локомотив экономический рост, но и локомотив снижение расход гражданин на приобретение современный лекарство. предлагать увеличивать финансирование на 600 миллион рубль.
просить поддерживать.
макаров а. м. коллега, про "локомотив" говорить не быть, экономить ваш время, сообщать только об исполнение за пять месяц: 2,4 процент от тот средство, который быть выделять в бюджет. стоить ли увеличивать?
мы предлагать отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 27.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 45 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	44 чело.	9,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	44 чело.
не голосовать	406 чело.	90,2 %
результат: не принимать
не приниматься.
поправка 39. пожалуйста, ремезок.
ремезок а. а. поправка 39. уважаемый коллега, данный поправка касаться предоставление дополнительный бюджетный ассигнование в сумма 1 миллиард рубль в вид субсидия российский организация на компенсация часть затрата на уплата процент по кредит, получать в российский кредитный организация в 2014—2016 год на реализация новый комплексный инвестиционный проект по приоритетный направление гражданский промышленность.
параметр финансовый обеспечение подпрограмма "содействие в реализация инвестиционный проект и поддержка производитель высокотехнологичный продукция в гражданский отрасль промышленность" по сравнение с 2016 год в трехлетний бюджет, в 2017 год, уменьшать на 4,1 миллиард рубль. финансовый обеспечение основной мероприятие — обеспечение деятельность фонд развитие промышленность в цель поддержка и реализация инвестиционный проект — сокращать в трехлетний бюджет, в 2017 год, на 4 миллиард рубль. однако в соответствие с нынешний изменение федеральный бюджет на 2017 год бюджетный ассигнование по этот статья сокращаться еще на 461 миллион рубль. такой образ, суммарный уменьшение поддержка производитель высокотехнологичный продукция в гражданский отрасль промышленность в 2017 год по сравнение с 2016 год составлять уже 4,6 миллиард рубль. мы предлагать восстанавливать бюджетный ассигнование, хотя бы не уменьшать они в 2017 год относительно первоначально утверждать в трехлетний бюджет, ввиду то что количество предприятие, который претендовать на такой поддержка, не уменьшаться и данные предприятие реализовать инвестиционный проект, который способствовать наращивание потенциал экономический рост.
предлагать данный поправка поддерживать.
макаров а. м. коллега, итак, еще раз — как я и обещать, без излишний пояснение. предлагаться по этот направление выделять дополнительно миллиард. кассовый исполнение на 1 июнь не осуществляться, израсходовать ноль средство из тот деньги, который мы с такой труд выделять на этот направление в декабрь. мы предлагать к это ноль добавлять еще миллиард, чтобы еще миллиард лежать мертвый груз. вместо то чтобы разбираться с министерство сельский хозяйство, почему средство, который быть выделять, не идти, не осваиваться, мы предлагать: давать еще давать. короткий у стул ножка, подпиливать еще немножко — вот этот логика!
председательствующий. ставиться на голосование поправка 39.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 47 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	88 чело.	19,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	88 чело.
не голосовать	362 чело.	80,4 %
результат: не принимать
не приниматься.
по ведение — хованская галина петровна.
хованская г. п. спасибо, александр дмитриевич.
я руководствоваться нумерация в таблица, который быть размещать в асозд, в соответствие с бумага, направлять вы также, а номер поправка, оказываться, изменяться на 75-й. я просить прощение у депутат, который быть удивлять вот этот позиция.
а мой просьба — все-таки рассматривать этот поправка.
председательствующий. сейчас уже не смочь: мы уже проголосовать за ее отклонение.
ковалев николай дмитриевич по ведение.
ковалев н. д., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! я просить бы включать ускоренный режим голосование по поправка. мы спокойно успевать проголосовать.
председательствующий. коллега, нет возражение? нет.
включать ускоренный режим.
по поправка 40 — ремезок, пожалуйста.
ремезок а. а. уважаемый коллега, данный поправка касаться предоставление дополнительный бюджетный ассигнование в сумма 2 миллиард рубль на восстановление и опережать финансирование возмещение затрата на создание инфраструктура индустриальный парк и технопарк. изначально планироваться, что на субсидия на возмещение затрата на создание инфраструктура этот парк в 2017 год быть направлять 5,4 миллиард рубль, в итог в трехлетний бюджет быть закладывать ассигнование на указанный цель на 2017 год в сумма 4,35 миллиард, в сегодняшний законопроект правительство предлагать уменьшать этот расход еще на 1,3 миллиард рубль — получаться, что из изначально планироваться 5,4 миллиард рубль быть профинансировать только 3 миллиард, то быть 56 процент. но мы все понимать, что такой инфраструктура, создание она в регион — основной магнит, притягивать инвестиция, и локомотив, как мы говорить, экономика, поэтому фракция "справедливый россия" считать, что надо увеличивать финансирование на 2 миллиард рубль.
просить вы поддерживать поправка.
макаров а. м. коллега, тут исполнение чуть много: за пять месяц исполнение целый 18 процент. но я хотеть бы обращать внимание на то, что средство, с который предполагаться они снимать, — это средство на реализация решение президент и средство, который в резервный фонд идти, вот тот самый, который не получать регион из-за плохой деятельность ГРБС. когда мы принимать закон в декабрь, мы написать, что этот средство мочь пойти в регион и только в регион, и именно регион должный определять, на что этот деньги они направлять. вряд ли стоить сейчас быть добрый за счет чужой карман. если вы хотеть быть добрый, делать это из свой карман, а не из карман регион. исходить из этот соображение комитет предлагать поправка отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 40.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 50 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	49 чело.	10,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	49 чело.
не голосовать	401 чело.	89,1 %
результат: не принимать
не приниматься.
по поправка 41, пожалуйста.
ремезок а. а. коллега, данный поправка касаться дополнительный поддержка реальный сектор экономика. предлагать новый вид расход — субсидия российский промышленный организация на возмещение часть затрата на уплата процент по кредит, получать в российский кредитный организация в 2017 год на модернизация и развитие производство в сумма 5 миллиард рубль. это давать толчок к развитие отдельный отрасль промышленность, снижать финансовый нагрузка на промышленный предприятие, позволять привлекать дешевый средство на обновление промышленный инфраструктура.
как вы знать, один из главный проблема, тормозить развитие промышленный сектор и предпринимательство в целое, — высокий процентный ставка по кредит. мы, конечно, поддерживать стремление цб удерживать размер инфляция на уровень 4 процент, но это все не увязываться со снижение процентный ставка.
мы считать, что данный поддержка быть существенный для наш реальный экономика. предлагать данный поправка поддерживать.
макаров а. м. уважаемый коллега, разница между этот поправка и предыдущий только в то, что, если в предыдущий предлагаться 2 миллиард отправлять в никуда, сейчас предлагаться отправлять 5 миллиард. комитет предлагать отклонять поправка по тот же основание.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 41.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 52 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	50 чело.	11,1 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	51 чело.
не голосовать	399 чело.	88,7 %
результат: не принимать
не приниматься.
по поправка 49, пожалуйста.
ремезок а. а. коллега, данный поправка касаться предоставление дополнительный бюджетный ассигнование в сумма 2,4 миллиард рубль на реструктуризация ипотечный кредит, выраженный в иностранный валюта, для заемщик, попадать в трудный жизненный ситуация. этот проблема давно все известный. помощь ипотечный заемщик ранее оказываться через аижк, и мы предлагать такой же формат ее реализация. как вы знать, программа помощь по аижк заканчиваться еще 31 май. фактически она бюджет составлять 4,5 миллиард рубль — мы предлагать выделять на этот цель 2,4 миллиард рубль из расчет, что такой семья примерно 4 тысяча, а, по оценка, необходимый сумма равняться примерно 600 тысяча рубль в год.
мы благодарный комитет за то, что на заседание комитет этот проблема быть подробно рассматривать и быть предлагать она освещать в постановление комитет. просить все-таки поддерживать данный поправка.
макаров а. м.  уважаемый коллега, я сэкономить время:  я  не надо быть  говорить о то, что комитет считать этот тема важный и предлагать освещать она в постановление, об этот уже сказать александр александрович.
почему мы предлагать этот поправка все-таки отклонять? в расчет, который быть представлять, и в обоснование, который быть представлять со ссылка на газета, указываться сумма 2 миллиард, фракция "справедливый россия" — а это подписывать депутат фракция — предлагать 2,4 миллиард. мы попросить, чтобы фракция представлять свой расчет, — расчет быть в комитет, поэтому любой мочь с они ознакомляться, — и основа для расчет (об это ясно сказать) являться компенсация вкладчик, который обращаться с данный проблема во фракция "справедливый россия".
мы полагать, что неменьший право получать помощь государство, если она быть оказываться, иметь и тот вкладчик, который обращаться в другой фракция, поэтому, на наш взгляд, здесь целесообразно все-таки руководствоваться не то, что кто-то обращаться в один фракция, а реальный расчет, потребность, сумма, который нужный, и главный являться решение проблема, а не просто разговор: давать выделять деньги тот, кто обращаться в "справедливый россия"!
комитет предлагать отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 49.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 55 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	53 чело.	11,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	53 чело.
не голосовать	397 чело.	88,2 %
результат: не принимать
не приниматься.
63-я поправка. пожалуйста.
ремезок а. а. уважаемый коллега, по повод обращение так называть валютный вкладчик в "справедливый россия". по крайний мера, мы на это реагировать, а не только объяснять, какой трудность существовать в решение этот вопрос.
теперь о 63-й поправка. она касаться увеличение финансирование основной мероприятие подпрограмма "развитие дополнительный образование ребенок и реализация мероприятие молодежный политика" государственный программа "развитие образование..." — "создание условие успешный социализация и эффективный самореализация молодежь".
совершенно очевидно, что необходимо развивать правовой, экономический и организационный предпосылка для воспитание у молодежь гражданский сознание в условие современный общество, рыночный экономика и правовой государство для личностный самореализация молодой человек как активный участник преобразование современный российский общество. предлагать усиливать работа в этот направление и выделять еще хотя бы 35 миллион рубль, а что касаться источник — предлагать снимать этот средство с тот, что предусматривать для материальный стимулирование госслужащий.
макаров а. м. уважаемый коллега, спасибо огромный за поправка. я считать, что этот поправка в принцип стоить то, чтобы сказать о она несколько слово. я думать, что поправка быть вносить не для то, чтобы добавлять 35 миллион на молодежный политика, а для то, чтобы показывать, что предлагаться снимать деньги с государственный служащий, — этот же модный!
а теперь о молодежный политика. итак, на что предлагаться выделять этот средство? ни на что, просто добавлять 35 миллион. мочь быть, представлять какой-то расчет, какой-то направление, конкретный акция? нет, давать просто так добавлять 35 миллион. для тот, кто предлагать так поступать, хотеть бы сообщать, что в соответствие с бюджет на этот год на этот направление выделять не 35 миллион, а 470,7 миллион рубль, а в поправка к закон мы предлагать добавлять не 35 миллион, а 70,1 миллион, то быть ровно в 2 раз большой то, что предлагать фракция "справедливый россия". это исключительно, как говорить некоторый коллега у мы в дума, для чистота отношение.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 63.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 57 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	46 чело.	10,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	46 чело.
не голосовать	404 чело.	89,8 %
результат: не принимать
не приниматься.
1-я поправка.
ремезок а. а. андрей михайлович, ну, у кто какой кошелек, понимать? у мы вот только 35 миллион, поэтому мы они и предлагать направлять на молодежный политика.
что касаться поправка 1. я хотеть бы все-таки останавливаться на она чуть-чуть подробно, потому что здесь речь о тот самый источник, из который мы хотеть бы профинансировать весь предыдущий предложение.
сказать следующий. федеральный закон о трехлетний бюджет по резервный фонд правительство, о который говорить андрей михайлович, предусматривать бюджетный ассигнование на 2017 год в объем 22,9 миллиард рубль. как указывать в заключение счетный палата на законопроект о внесение изменение в закон "о федеральный бюджет на 2017 год и плановый период...", в март нынешний год в сводный роспись на 2017 год быть вносить изменение, предусматривать увеличение объем резервный фонд правительство российский федерация на 123,5 миллиард рубль преимущественно за счет неиспользованный — подчеркивать — в 2016 год остаток в сумма 117,3 миллиард рубль. кроме то, правительство в 2017 год быть принимать еще ряд решение, который позволять увеличивать размер резервный фонд правительство почти до 171 миллиард рубль. при это по состояние на 27 май 2017 год правительство принимать сорок четыре — подчеркивать — решение о выделение из резервный фонд правительство бюджетный ассигнование в общий сумма 131,7 миллиард рубль, это по-прежнему данный счетный палата. причем направление, на который быть выделять средство, носить текущий характер и мочь быть предусматривать еще на стадия принятие трехлетний бюджет.
получаться, что резервный фонд правительство оставаться в плюс — на 39 миллиард, и дополнительный пополнение резервный фонд правительство на 11,25 миллиард рубль "справедливый россия" считать нецелесообразный, именно поэтому мы предлагать он не пополнять, а направлять этот средство на все, что предлагаться в перечисленный я ранее поправка, не быть они еще раз называть, чтобы сэкономить время.
на заседание комитет я быть давать ссылка на бюджетный кодекс, весь вы он знать. так вот, статья 81 бюджетный кодекс регулироваться формирование и использование резервный фонд исполнительный орган власть, и наполнение резервный фонд правительство никак не связанный с обязанность направлять в он часть нефтегазовый доход, например.
уважаемый коллега, предлагать поддерживать данный поправка.
макаров а. м. уважаемый коллега, мы все много уходить в теоретический дискуссия, я же предлагать начинать с этот статья, а мы она заканчивать.
ну так вот, на что направляться средство резервный фонд правительство (говорить опять же исключительно для чистота отношение)? на выполнение задача по тот самый направление, который мы с вы указывать в постановление дума при принятие бюджет, этот средство направляться на приоритетный проект, и я мочь до копейка перечислять, что уходить на здравоохранение, на тот же лекарство, на село, на промышленность. и если вы считать, что не надо быть на это направлять средство, то так и сказать об это. сказать не о то, что вы на что-то перенаправлять, а сказать, с что надо быть этот средство снимать: с садиться, с промышленность, с социалка, с лекарство, со здравоохранение, со школа... это быть как минимум честно.
об этот поправка я уже все сказать. то, что вы предлагать взять из резервный фонд, там просто нет. сегодня пополнение резервный фонд — это то, что не быть распределять в регион, и мы принимать с вы норма о то, что этот средство мочь быть перераспределять через резервный фонд только на нужда регион. торговаться не из свой карман! я возвращаться к тот фраза, с который вы начинать, — зря вы с она начинать! — о то, сколько у кто деньги быть в кошелек. я бояться, что здесь мы с вы очень сложно равняться!
председательствующий. ставиться на голосование поправка 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 01 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	45 чело.	10,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	45 чело.
не голосовать	405 чело.	90,0 %
результат: не принимать
отклоняться.
поправка 2.
ремезок а. а. уважаемый коллега, данный поправка касаться сокращение расход на материальный стимулирование госслужащий. еще при принятие трехлетний бюджет фракция "справедливый россия" выступать против стимулирование госслужащий. в трехлетний бюджет на этот цель закладывать 95,8 миллиард рубль. изменение в бюджет на 2017 год увеличивать этот сумма ненамного — на 18,5 миллион рубль, но все же увеличивать. между то средство на материальный стимулирование госслужащий более чем в 2 раз превышать средство, направлять на софинансирование повышение оплата труд работник бюджетный сфера, — это 40 миллиард рубль, хотя только в 2015 год планироваться, что расход на этот цель должный составлять 120 миллиард рубль.
материальный стимулирование чиновник, с точка зрение фракция "справедливый россия", не мочь являться безусловный приоритет, учитывать недоиндексация пенсия и пособие и замораживание индексация зарплата военный и тот же госслужащий. и бюджетник в субъект российский федерация, и госслужащий повышать зарплата и обеспечивать материальный стимулирование в соответствие с майский указ президент, но почему бюджетник в субъект должный страдать большой, а госслужащий должный оставаться в привилегированный положение?
ну и конечно, мы предлагать отменять этот пополнение на 18,5 миллион рубль, оно небольшой, но сам факт то стоить. ну и в целое мы предлагать сокращать средство на этот цель на 35 миллион рубль и, как уже говорить, направлять они росмолодежи.
макаров а. м. коллега, сэкономить время. я уже говорить и о молодежный политика, и о материальный стимулирование госслужащий. комитет предлагать поправка отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 03 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	45 чело.	10,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	45 чело.
не голосовать	405 чело.	90,0 %
результат: не принимать
не приниматься.
так, мы весь поправка ремезковый рассматривать. теперь поправка кашина.
поправка 4.
пожалуйста, владимир иванович.
кашин в. и. уважаемый александр дмитриевич, я предлагать бы поступать следующий образ: поправка 4, 5, 48, 56, 66, 71 рассматривать один блок — если можно, по минута на поправка, ну, может, даже мало.
председательствующий. поправка 4, 5, 48, 56, 66, 71 — шесть поправка. пожалуйста.
кашин в. и. уважаемый товарищ, я хотеть бы поблагодарить бюджетный комитет за то, что в принцип быть подробно обсуждать весь поправка, вносить и комитет, и лично я, как депутат, хотя это занимать не минута, не десять минута и не полчаса, а много. то, что бюджетный комитет услышать наш мнение, очень важный.
дополнительно я вынести этот поправка на рассмотрение палата, чтобы все-таки ряд направление обозначать для весь депутат. поправка касаться устойчивый развитие наш территория и предусматривать выделение весь 2,3 миллиард рубль. на какой направление? на коммунальный хозяйство, образование, здравоохранение и жилье.
приводить несколько цифра. сегодня 94 тысяча деревня не иметь сетевой газ, треть деревня не иметь почтовый связь и многий другой инфраструктурный объект. в среднее расстояние до близкий фапа в наш большой россия достигать 80 километр. если говорить о водоснабжение, о газификация, то надо сказать, что на это выделяться очень мало средство. поэтому мы предлагать, в поправка 48, добавлять 1,1 миллиард рубль, для то чтобы, допускать, построить 191 километр распределительный газовый сеть, а также исправлять ситуация, связывать с водоснабжение: построить более 60 локальный водопровод, — потому что сейчас всего 20 процент селянин иметь нормировать обеспечение питьевой водоснабжение и всего 5 процент — водоотведение (в город — 98 процент, как мы с вы знать).
если посмотреть, сколько на сфера образование выделять, то увидеть, что снова копейка. мы также предлагать добавлять 263 миллион, чтобы хоть как-то обозначать тот динамика и доносить до все вы, что беда сегодня на село и с дошкольный, и со школьный образовательный учреждение, и с клуб и так далее.
со здравоохранение аналогичный ситуация — тот небольшой сумма, который мы выделять, позволять дополнительно до двадцать пять фапов построить, а тот программа, который сейчас быть, предусматривать чуть много полтора фапов на целый область.
что касаться жилье, обязанный доводить до ваш сведение, что 1,3 миллион человек на село жить в ветхий, аварийный жилье, о что говорить и президент во время последний прямой линия с гражданин россия, отвечать на многочисленный вопрос по этот направление. сейчас выделять средство хватать, чтобы переселять в год всего 6 тысяча человек, — двести год потребоваться, чтобы решать этот проблема! я убедительно просить — вот и антон германович здесь, и другой товарищ, — чтобы мы, рассматривать в дальнейший, в следующий отрезок время наш бюджетный возможность, на многострадальный село в этот план обращать внимание.
я просить поддерживать в будущее наш стремление к преобразование деревня: там сегодня нет горячий вода, там трудно молодой специалист — и агроном, и врач и так далее — жить и трудиться. давать менять ситуация в корень, поскольку не мочь без деревня, как без берегиня, наш территория и невозможно без деревня как без кадр для производительный сила, который заниматься обеспечение продовольственный безопасность, решать вопрос национальный безопасность и развитие в целое россия.
председательствующий. пожалуйста.
макаров а. м. спасибо, уважаемый коллега.
кстати, хотеть бы поблагодарить владимир иванович и сказать, что быть проводить действительно большой совместный работа и целый ряд вопрос, который подымать владимир иванович, мы удаваться решать непосредственно здесь, скажем вопрос мелиорация. это быть принимать.
что касаться остальной, я так понимать, владимир иванович, выступать сейчас, обозначать проблема. он говорить, что даже тот средство, который предлагаться выделять, выделяться не для то, чтобы проблема решать, а для то, чтобы она обозначать, указывать, что она быть. но обозначать проблема нужно не деньги, а приоритет, который должный поставлять государственный дума перед правительство, то быть то, что она считать приоритет. поэтому комитет — мы совместно обсуждать это и с владимир иванович — считать необходимый в постановление государственный дума говорить о приоритет в ход исполнение бюджет при получение дополнительный доход или о приоритизация иметься средство до конец этот год и о задача, который должный решаться в течение следующий трехлетка. естественно, предложение совместный, и комитет по бюджет быть вносить свой в рамка тот проект постановление, который мы предлагать. этот же предложение, к сожаление, сегодня мы вынуждать отклонять. я повторять: речь идти об обозначение проблема — проблема мы обозначать, но соглашаться с использование источник мы не мочь. поверять, на самый дело мы не позволять этот закон. мы говорить, что источник являться дополнительный доход, а в бюджетный кодекс ясно указывать, что мы с вы мочь тратить только ненефтегазовый доход. ненефтегазовый доход — это около 400 миллиард рубль, и, если мы хотеть они перераспределять, мы должный не просто говорить о дополнительный доход, мы должный определять, с что снимать. при первый чтение я подробно объяснять, на что направляться этот средство, в тот число 25 миллиард — на россельхозбанк, 10 миллиард — дополнительно на село. к сожаление, просто снимать они отсюда, сказать, что мы использовать этот средство на другой направление, наверное, мы с вы не мочь.
итак, разделять озабоченность комитет — владимир иванович уже сказать об это, и, я казаться, на заседание комитет по бюджет все быть сказать достаточно внятно, — я все-таки предлагать этот поправка сейчас отклонять. комитет отклонять они, с то чтобы обозначать давать тема как приоритетный в рамка постановление государственный дума. естественно, необходимый контролировать по они исполнение, потому что на самый дело, к сожаление, исполнение бюджет минсельхоз по целый ряд раздел, даже с выделять средство, явно оставлять желать хороший.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование поправка 4.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 11 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	88 чело.	19,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	88 чело.
не голосовать	362 чело.	80,4 %
результат: не принимать
не приниматься.
ставиться на голосование поправка 5.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 12 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	81 чело.	18,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	81 чело.
не голосовать	369 чело.	82,0 %
результат: не принимать
не приниматься.
ставиться на голосование поправка 48.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 12 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	85 чело.	18,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	85 чело.
не голосовать	365 чело.	81,1 %
результат: не принимать
не приниматься.
ставиться на голосование поправка 56.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 12 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	89 чело.	19,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	90 чело.
не голосовать	360 чело.	80,0 %
результат: не принимать
не приниматься.
ставиться на голосование поправка 66.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 13 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	87 чело.	19,3 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	88 чело.
не голосовать	362 чело.	80,4 %
результат: не принимать
не приниматься.
ставиться на голосование поправка 71.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 13 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	88 чело.	19,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	89 чело.
не голосовать	361 чело.	80,2 %
результат: не принимать
не приниматься.
пожалуйста, кашин владимир иванович по 12-й поправка. или сразу по четыре? поправка 12, 13, 20, 21.
кашин в. и. да, здесь у мы сначала 12, 13 и потом 20, 21. я короче.
я хотеть бы выражать слово благодарность и татьяна геннадьевна, и александр михайлович за работа в комитет. мы договариваться через постановление восстанавливать все, что быть утрачивать к 2016 год, по субсидия на литр молоко — весь вы хорошо знать, что у мы с производство молоко очень сложно, и этот направление, безусловно, оставаться приоритетный — и по несвязанный поддержка, по субсидия на гектар пашня. предоставлять мы кредит, который использоваться сейчас в новый система координата, зачастую в регион просто уходить по большой латифундия, и крестьянин, фермер мало что получать. в связь с это мы договариваться отмечать в постановление необходимость восстановление поддержка, речь идти о 5 миллиард рубль — ну, мочь быть, в постановление сумма не быть указывать, но я хотеть это обозначать: 5 миллиард мы потерять по субсидия на литр молоко и 10 миллиард — по несвязанный поддержка. 12-я и 13-я поправка касаться единый субсидия: необходимо поддерживать в этот план наш регион, который сегодня испытывать нужда, но иметь хороший динамика, как локомотив, особенно в направление технический перевооружение, создание и восстановление семеноводческий комплекс, создание интенсивный сад, а также все, что связанный с питомниководство, импортозамещение, оборотный средство как раз малый бизнес. в этот ключ мы на перспектива просить бы также учитывать существующий необходимость единый субсидия и поддержка регион.
макаров а. м. спасибо, уважаемый коллега.
так хорошо мы говорить с владимир иванович, а вот сейчас я приходиться не соглашаться. мы не договариваться о восстановление поддержка до какой-то объем, мы договариваться, что направление, который отмечать профильный комитет государственный дума, должный становиться приоритетный при финансирование село. это и погектарный поддержка, это и, безусловно, субсидия на литр молоко — согласный, но, прощать, я не готовый говорить и комитет по бюджет не готовый обсуждать вопрос приоритет. это проблема ваш комитет и министерство.
на самый дело очень часто задавать вопрос: почему для то, чтобы получать поддержка даже из тот огромный средство, который выделяться на село (и мы мочь показывать срез, насколько они увеличиваться в этот год), обязательно надо работать в "мираторга" или в какой-то из его структура? мочь быть, этот вопрос тоже стоить выяснять, потому что нужно определять приоритет. безусловно, не мы определять приоритет — вы предлагать государственный дума приоритет, и мы соглашаться с приоритет, о который говорить комитет по аграрный вопрос. безусловно, вот этот приоритет должный быть отражать как в ход исполнение бюджет за этот год, так и в ход исполнение бюджет следующий год, но говорить, сколько надо выделять, то более дополнительно, или искать деньги внутри программа... прощать, вот об это, владимир иванович, не договариваться, этот спор еще впереди.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 12.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 17 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	84 чело.	18,7 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	85 чело.
не голосовать	365 чело.	81,1 %
результат: не принимать
отклоняться.
ставиться на голосование поправка 13.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 17 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	84 чело.	18,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	84 чело.
не голосовать	366 чело.	81,3 %
результат: не принимать
не приниматься.
теперь поправка 20 и 21. пожалуйста, владимир иванович.
кашин в. и. андрей михайлович, правильно, мы и говорить как раз... я просто обозначать этот цифра, который в бюджет на 2016 год заминусовать, чтобы заранее понимать, о что речь идти.
и теперь что касаться 20-й и 21-й поправка. я хотеть бы поблагодарить за тот поправка, который принимать в часть перераспределение средство внутри программа по росрыболовство на водный биологический ресурс, но просьба — к минфин в больший степень, поскольку не нужный дополнительный источник, чтобы все-таки решать проблема, связывать с модернизация, с глубокий модернизация этот, по существо, инвестиционный система: вот вместо наш спасательный судно, вместо инвестиционный восстановление научно-исследовательский судно, нира, три новый судно мы строить, и нет смысл заниматься восстановление старый судно, поскольку оно по свой технический параметр не соответствовать тот экологический требование, который быть сегодня в международный право по этот направление. это, конечно, в больший степень работа росрыболовство и подразделение минфин, но просьба, чтобы также эффективно здесь использоваться этот небольшой деньги. но приоритет, который сегодня определять и комитет, сказать так, не срыв путина практически 23 миллиард рубль за последний время дополнительно в касса росрыболовство приносить — быть бы, наверное, целесообразно поддерживать наш поправка в этот план, но прорабатывать она дополнительно.
председательствующий. пожалуйста, андрей михайлович.
макаров а. м. коллега, мы на самый дело частично поддерживать поправка владимир иванович — быть специальный поправка, который они вносить вместе с валентин сергеевич шурчанов и согласно который часть средство с ремонт это судно действительно перераспределять на более приоритетный направление, который определять комитет по аграрный вопрос, в частность, например, 100 миллион рубль — на мелиорация, это очень важный.
но быть один принципиальный вопрос: почему мы не поддерживать этот поправка полностью? дело в то, что этот средство не просто выделять, — это инвестиция, это модернизация флот, а предлагаться забирать этот средство с инвестиция, с модернизация на текущий ремонт. мы весь время говорить о то, что инвестиционный средство нельзя тратить на текущий расход. часть мы взять — почему взять, вот почему опять же мы частично соглашаться взять? да по один простой причина: у мы с вы исполнение, в тот число как раз ремонтный работа, аварийно-спасательный (вот почему мы не соглашаться передавать сюда этот деньги!), за пять месяц этот год вообще нулевой, хотя деньги быть, но даже при тот небольшой деньги, который на ремонт быть выделять, исполнение за пять месяц — ноль! поэтому в этот ситуация снимать деньги с инвестиция и отдавать туда, где они все равный не тратиться, мы счесть неправильный, другой дело, что мы готовый соглашаться с вы и посмотреть по результат исполнение за год. если этот деньги точно так же пропадать, не быть истрачивать, значить, надо посмотреть, куда они направлять, но тогда надо одновременно ставить вопрос об ответственность тот лицо, который деньги, выделять на инвестиция именно на флот, не использовать, выяснять, почему этот деньги пропадать. я казаться, что вопрос использование средство и ответственность за то, что они весь этот время не использоваться, должный рассматриваться как минимум параллельно.
в данный случай мы предлагать отклонять поправка, а сам вопрос, безусловно, комитет подниматься очень важный — предлагать он посмотреть осень.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 20.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 22 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	64 чело.	14,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	64 чело.
не голосовать	386 чело.	85,8 %
результат: не принимать
не приниматься.
кашина включать микрофон.
кашин в. и. спасибо.
уважаемый андрей михайлович, александр дмитриевич, антон германович! я хотеть бы попросить, обращать внимание еще на один вопрос. у мы хороший университет в ставрополье — 86 процент готовность, три год не финансироваться, для завершение строительство необходимый определенный сумма. просить отмечать в постановление, весь документ быть, вчера ректор с заместитель быть здесь — давать посмотреть потом.
председательствующий. хорошо.
ставиться на голосование поправка 21.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 23 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	70 чело.	15,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	70 чело.
не голосовать	380 чело.	84,4 %
результат: не принимать
поправка отклоняться.
коллега, весь поправка из таблица поправка № 2 мы рассматривать. быть отдельно раздавать в зал поправка депутат гартунг — быть рассматривать?
включать микрофон.
макаров а. м. уважаемый коллега, я хотеть бы обращать внимание, что решение совет государственный дума быть устанавливать срок подача поправка — в 18 час в понедельник. в данный случай я хотеть сказать, что об это знать весь фракция, весь комитет, на заседание комитет специально на это акцентировать внимание. мы на самый дело сидеть здесь, и, поскольку сидеть весь ночь, мы принимать поправка, весь поправка, который быть вносить: последний — можно просто посмотреть по время — быть принимать в 23.44.
поправка депутат гартунг приносить к мы в комитет его помощник 14-го число, то быть в среда. комитет заканчивать рассматривать поправка, и мы не мочь вернуться к рассмотрение этот поправка по один простой причина: быть норма регламент о то, что мы должный представлять, размещать поправка за три день до рассмотрение.
в данный случай я сразу хотеть сказать, комитет специально вынести этот вопрос, потому что не только депутат гартунг, но и еще целый ряд депутат — должный сказать, из самый разный фракция, в тот число и из "единый россия", — опаздывать с поправка. мы решать: надо рассматривать или нет, и комитет с учет то, что рассмотрение этот поправка в комитет повлечь за себя нарушение регламент по внесение материал в асозд, принимать решение, что мы весь поправка рассматривать не быть.
я понимать, что этот право каждый депутат — вынести любой поправка на пленарный заседание, но, я казаться, раз уж вот этот решение устанавливаться все, утверждаться здесь, на пленарный заседание, и о он все знать, оно, к сожаление, не мочь быть опровергать только то, что мы сказать, когда передавать этот поправка: "а ведь у мы понедельник быть выходной день". коллега, комитет счесть, что этот поправка не должный рассматриваться.
председательствующий. хорошо.
давать гартунг послушать и проголосовать.
пожалуйста, включать микрофон депутат гартунг.
гартунг в. к. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! ну, внесение я этот поправка сейчас — а они в раздаточный материал быть — не противоречить регламент. мало то, мы многократно это делать, и никакой проблема я тут не видеть. время, который андрей михайлович сейчас потратить на обоснование то, чтобы они не рассматривать, хватить бы для то, чтобы они рассматривать. вот, собственно говорить, и все.
я просить поставлять на голосование вопрос о рассмотрение и рассматривать этот поправка, рассматривать они сегодня на пленарный заседание, и все.
председательствующий. кто за то, чтобы поддерживать предложение депутат гартунг — рассматривать сейчас этот поправка? комитет против. просить голосовать.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 26 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	46 чело.	10,2 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	47 чело.
не голосовать	403 чело.	89,6 %
результат: не принимать
не приниматься.
коллега, поскольку мы рассматривать таблица поправка, ставиться на голосование во второй чтение проект поправка в закон о бюджет, пункт 41 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 27 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	317 чело.	70,4 %
проголосовать против	55 чело.	12,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	372 чело.
не голосовать	78 чело.	17,3 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
микрофон на трибуна включать.
макаров а. м. уважаемый коллега, огромный спасибо за тот внимание, который вы уделять бюджет. в связь с это я хотеть бы сообщать, что комитет по бюджет быть предлагать вынести законопроект на рассмотрение в третий чтение на среда, а в понедельник комитет собираться, для то чтобы обсуждать проект постановление, который мы быть предлагать государственный дума. весь предложение, который звучать здесь и который в тот число обсуждаться в комитет, естественно, туда входить, просто у мы быть возможность еще раз это обсуждать.
председательствующий. спасибо.
переходить к рассмотрение пункт 27, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение по вопрос, связывать с зачисление денежный взыскание (штраф) в соответствующий бюджет бюджетный система российский федерация". доклад официальный представитель правительство заместитель министр финансы алексей михайлович лавров.
и одновременно, в рамка этот же доклад мы договариваться рассматривать пункт 28, проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация по вопрос, связывать с зачисление денежный взыскание (штраф) в соответствующий бюджет бюджетный система российский федерация".
алексей михайлович, пожалуйста.
лавров а. м., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! в настоящий время иметься возможность обжаловать административный штраф через судебный орган, но в этот случай у суд отсутствовать информация о реквизит, по который штраф должный зачисляться в бюджет. соответственно, суд не иметь возможность отслеживать факт уплата, а тот, на кто этот штраф налагать, не мочь он оплачивать в установленный порядок, то быть в информационный взаимодействие возникать такой род перекос. для то чтобы они устранять, чтобы судебный решение исполняться и быть на контроль, предлагаться поправка о то, что к постановление, акт об административный правонарушение, который направляться в суд, в обязательный порядок должный представляться, прилагаться весь необходимый для уплата штраф информация.
аналогичный поправка предлагаться вносить в уголовно-процессуальный кодекс: ко весь обвинительный заключение, акт, постановление также должный прилагаться соответствующий информация, что позволять ускорять взыскание штраф, налагать уже в рамка уголовный производство.
весь этот поправка поддерживать верховный суд, федеральный служба судебный пристав, практически весь орган, который иметь отношение к данный проблематика.
просить поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо.
содоклад, также один по два вопрос, зарифа закирович байгускаров.
пожалуйста.
байгускаров з. з. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект необходимый, докладчик подробно рассказывать о суть законопроект. на счет федеральный казначейство на сегодня находиться около 4 миллиард рубль — это невыясненный платеж, то быть платеж, который человек сделать, считать, что заплатить свой штраф, но который не доходить до адресат, соответственно, этот человек считаться не исполнять свой обязательство. для то чтобы такой случай не быть, этот законопроект и вноситься. это облегчать как жизнь должник, лицо, который обязанный оплачивать штраф, так и работа судебный пристав-исполнитель.
комитет поддерживать данный законопроект, но в тот же время считать необходимый дорабатывать ряд момент. так, дополнение в коап предусматриваться представление информация в суд, но в какой вид должный представляться информация, там не указываться. мы полагать, что если не указывать точно, то быть хаос, то быть кто-то быть указывать этот информация в самый протокол, кто-то быть указывать она в протокол допрос и так далее, поэтому должный быть единый справка, и в этот справка должный быть отражать этот сведение. кстати, в упк предусматриваться приложение к обвинительный заключение и обвинительный акт в вид справка, в этот справка информация и должный быть отражать.
далее. также необходимый при внесение изменение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация предусматривать случай, когда суд иметь право налагать штраф низко низкий предел, применять статья 64 уголовный кодекс российский федерация, — в этот случай данный, отражать в справка, уже быть недействительный.
в тот же время необходимо учитывать обстоятельство, когда суд прекращать уголовный дело по преступление средний тяжесть либо небольшой тяжесть с учет раскаяние и возмещение вред и налагать штраф, — в такой случай данные реквизит тоже быть недействительный.
ко второй чтение мы предлагать данные вопрос прорабатывать. комитет поддерживать законопроект. просить поддерживать в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, коллега? нет. отлично. быть ли желать выступать? представитель президент? докладчик? содокладчик? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение по вопрос, связывать с зачисление денежный взыскание (штраф) в соответствующий бюджет бюджетный система российский федерация", пункт 27 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 32 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	401 чело.	89,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	401 чело.
не голосовать	49 чело.	10,9 %
результат: принимать
принимать.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация по вопрос, связывать с зачисление денежный взыскание (штраф) в соответствующий бюджет бюджетный система российский федерация", пункт 28 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 33 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	399 чело.	88,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	399 чело.
не голосовать	51 чело.	11,3 %
результат: принимать
приниматься.
коллега, переходить к рассмотрение законопроект в соответствие со статья 118 регламент. пункт 113, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение и в статья 51 федеральный закон "о наркотический средство и психотропный вещество".
николай гаврилович брыкин, пожалуйста.
нет докладчик?
брыкин н. г., фракция "единый россия". 
здесь, здесь, просто я никак не находить документ, извинять. я просить прощение, у я под рука документ не быть.
председательствующий. пока подготавливаться, а мы 127-й рассматривать.
брыкин н. г. спасибо.
председательствующий. проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция и об ограничение потребление (распитие) алкогольный продукция" и федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция и об ограничение потребление (распитие) алкогольный продукция".
андрей геннадьевич альшевский, пожалуйста.
альшевских а. г., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, это законодательный инициатива курганский областной дума, который предлагать организация, закупать алкогольный продукция с цель дальнейший ее реализация в сельский местность, освобождать от необходимость фиксировать информация в система егаис.
комитет, рассматривать законопроект, предлагать данный законодательный инициатива отклонять, так как принятие этот закон сводить на нет весь усилие государство по контроль за оборот спиртосодержащий продукция.
председательствующий. ставиться на голосование проект федеральный закон.
включать ускоренный режим.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 36 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	19 чело.	4,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	19 чело.
не голосовать	431 чело.	95,8 %
результат: не принимать
отклоняться.
так, николай гаврилович, готовый докладывать по 113-му вопрос, да?
брыкин включать микрофон.
брыкин н. г. спасибо, александр дмитриевич.
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект иметь существенный недостаток, который не позволять поддерживать его концепция. комитет не поддерживать законопроект, предлагать отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 37 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	18 чело.	4,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	18 чело.
не голосовать	432 чело.	96,0 %
результат: не принимать
отклоняться.
пункт 128, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12 и 19 федеральный закон "об охрана здоровье гражданин от воздействие окружающее табачный дым и последствие потребление табак".
николай федорович герасименко, пожалуйста.
герасименко н. ф. автор предлагать отменять, ликвидировать запрет на продажа сигарета за сто метр от образовательный организация. это он нарушать и ныне действующий закон о защита население от табачный дым, и рамочный конвенция по борьба с табак, который мы ратифицировать. я хотеть отмечать неоднократный попытка ликвидировать то, что уже сделать: сейчас уже предлагаться — не относиться к законопроект — разрешать продажа алкоголь близко, чем за сто метр.
комитет предлагать данный законопроект отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование проект федеральный закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 38 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
отклоняться.
пункт 129, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о содержание под стража подозреваемый и обвинять в совершение преступление" в цель дополнительный гарантирование подозреваемый и обвиняемый право на квалифицированный юридический помощь.
рафаэль мирхатимович марданшин, пожалуйста.
марданшин р. м. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! данный законопроект утрачивать актуальность, так как в апрель быть принимать президентский закон, в соответствие с который предусматривать дополнительный гарантия деятельность адвокат, а также предусматривать право нотариус посещать предприниматель, находиться под стража или под домашний арест. комитет предлагать законопроект отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 39 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	20 чело.	4,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	20 чело.
не голосовать	430 чело.	95,6 %
результат: не принимать
отклоняться.
130-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация в цель дополнительный гарантирование подозреваемый и обвиняемый право на квалифицированный юридический помощь".
рафаэль мирхатимович марданшин, пожалуйста.
марданшин р. м. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! данный законопроект предлагаться вносить соответствующий поправка в уголовно-процессуальный кодекс в соответствие с предыдущий законопроект, но так как мы рассматривать и принимать президентский законопроект, данный законопроект потерять свой актуальность. просить он отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование законопроект под пункт 130.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 40 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	19 чело.	4,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	19 чело.
не голосовать	431 чело.	95,8 %
результат: не принимать
отклоняться.
131-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация".
рафаэль мирхатимович марданшин, пожалуйста.
марданшин р. м. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! так как норма уголовно-процессуальный кодекс уже регламентироваться процессуальный статус государственный обвинитель на весь стадия уголовный судопроизводство, комитет просить данный законопроект отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 41 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	19 чело.	4,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	19 чело.
не голосовать	431 чело.	95,8 %
результат: не принимать
отклоняться.
132-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 49 земельный кодекс российский федерация".
константин григорьевич слыщенко, пожалуйста.
слыщенко к. г., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! комитет не поддерживать принятие данный законопроект и предлагать данный законопроект отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 41 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	19 чело.	4,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	19 чело.
не голосовать	431 чело.	95,8 %
результат: не принимать
отклоняться.
133-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 86 и 136 бюджетный кодекс российский федерация и статья 53 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация".
александр алексеевич нос, пожалуйста.
носов а. а., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! комитет по бюджет и налог рассматривать данный законопроект и не поддерживать он, так как федеральный закон № 165-фз "о внесение изменение в федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление..." часть 2 статья 53 федеральный закон излагать в новый редакция и законопроект предлагаться внесение изменение в недействующий редакция. комитет просить отклонять данный законопроект.
председательствующий. ставиться на голосование проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 42 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	15 чело.	3,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	15 чело.
не голосовать	435 чело.	96,7 %
результат: не принимать
отклоняться.
134-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 78 уголовный-исполнительный кодекс российский федерация".
дмитрий сергеевич пермин, пожалуйста.
пермин д. с., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! поскольку в пояснительный записка к законопроект не содержаться данные о численность осужденный, подлежать перевод в колония-поселение в случай принятие законопроект, а также о возможность размещение и трудоустройство такой осужденный, представляться затруднительный оценивать правовой и социально-экономический последствие предлагать изменение. правительство российский федерация законопроект не поддерживать, комитет предлагать отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 43 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
отклоняться.
135-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 193 жилищный кодекс российский федерация".
татьяна игоревна цыбизов, пожалуйста.
цыбизов т. и., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! данный законопроект предлагаться устанавливать круг должностной лицо лицензиат, который обязанный получать квалификационный аттестат. комитет в принцип разделять позиция законодательный собрание кировский область, но государственный дума в первый чтение уже принимать законопроект № 890949-6 "о внесение изменение в жилищный кодекс российский федерация", который этот проблема целиком и полностью решать. в связь с это комитет предлагать данный законопроект к отклонение.
председательствующий. ставиться на голосование проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 44 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	19 чело.	4,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	19 чело.
не голосовать	431 чело.	95,8 %
результат: не принимать
отклоняться.
136-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 170 и 181 жилищный кодекс российский федерация".
татьяна игоревна цыбизов, пожалуйста.
цыбизов т. и. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект предлагаться установление возможность зачет средство при исполнение будущий обязательство по уплата взнос на капитальный ремонт собственник помещение независимо от способ формирование фонд капитальный ремонт. хотеться бы отмечать, что этот законопроект противоречить самый концепция система финансирование капитальный ремонт и, помимо это, не устанавливать механизм контроль за осуществление зачет. учитывать излагать, комитет государственный дума по жилищный политика предлагать отклонять данный законопроект.
председательствующий. ставиться на голосование проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 45 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	32 чело.	7,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	32 чело.
не голосовать	418 чело.	92,9 %
результат: не принимать
не приниматься.
137-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть 1 статья 157 жилищный кодекс российский федерация".
михаил анатольевич чернышев, пожалуйста.
чернышев м. а., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! в рамка уже действующий законодательство отсутствие технический возможность устанавливать прибор учет фактически исключать исполнение соответствующий обязанность, и, как следствие, повышать коэффициент к норматив потребление коммунальный услуга применяться не должный, поэтому, по мнение комитет, положение законопроект являться избыточный и не мочь быть поддерживать. предлагаться отклонять рассматривать законопроект.
председательствующий. ставиться на голосование законопроект.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 46 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	39 чело.	8,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	39 чело.
не голосовать	411 чело.	91,3 %
результат: не принимать
отклоняться.
138-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение ряд изменение в федеральный закон "об основа охрана здоровье гражданин в российский федерация" по вопрос о предоставление сведение, составлять врачебный тайна, после смерть лицо".
евгений викторович косяненко, пожалуйста.
косяненко е. в., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! комитет рассматривать представлять законопроект. по мнение комитет, в законопроект не определять достаточный основание для раскрытие информация, составлять врачебный тайна пациент, в случай его смерть третий лицо, а также порядок ее предоставление. законопроект не менять предусмотренный существующий алгоритм действие лицо, близкий умерший.
с учет отрицательный отзыв правительство российский федерация комитет не поддерживать данный законопроект и предлагать он отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 47 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	23 чело.	5,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	23 чело.
не голосовать	427 чело.	94,9 %
результат: не принимать
отклоняться.
139-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 112 трудовой кодекс российский федерация в часть установление нерабочий праздничный день 8 июль — день семья, любовь и верность".
сергей алексеевич вострецов, пожалуйста.
вострецов с. а., фракция "единый россия". 
законопроект не учитывать требование пункт 1 статья 83 бюджетный кодекс — не указывать источник финансирование новый расходный обязательство. комитет рассматривать законопроект и предлагать он отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 48 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	5 чело.	1,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	5 чело.
не голосовать	445 чело.	98,9 %
результат: не принимать
отклоняться.
так, коллега, у мы быть проект протокольный поручение государственный дума, раздавать в зал.
константин федорович затулин, пожалуйста.
включать микрофон.
затулин к. ф. уважаемый коллега, у вы на рука распространять в зал текст протокольный поручение комитет по государственный строительство и законодательство и комитет по безопасность и противодействие коррупция с просьба запрашивать информация в генеральный прокуратура о возможный депортация на украина проректор донецкий национальный университет татьяна мармазова, который вместе с муж вынужденный скрываться в россия от репрессия украинский власть. к сожаление, формализм и недоразумение, лежать в основа решение об отказ она в разрешение на временный проживание и решение суд тульский область о ее депортация, безусловно, производить самый гнетущий впечатление на наш соотечественник за рубеж, прежде все на население донецкий и луганский народный республика и, конечно, на беженец с украина, находиться в россия.
просьба поддерживать этот протокольный поручение и наш беспокойство по повод судьба политический беженец с украина. кстати говорить, татьяна мармазов числиться во весь список...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
тут два профильный комитет. комитет по госстроительство не иметь возражение? нет. комитет по безопасность? нет.
приниматься.
так, еще немного время оставаться.
29-й пункт повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в водный кодекс российский федерация и статья 49 земельный кодекс российский федерация". доклад член совет федерация алексей николаевич кондратенко.
пожалуйста.
кондратенко а. н., член совет федерация. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! данный законопроект на комплексный основа решать вопрос проведение мероприятие по предотвращение негативный воздействие вода, защита территория и объект от негативный воздействие путем создание сооружение инженерный защита, устанавливать правовой режим использование территория, подверженный затопление и подтопление, разрушение берег. в связь с это в водный кодекс российский федерация вводиться положение о мера по предотвращение негативный воздействие вода, а также понятие "сооружение инженерный защита".
кроме то, законопроект предусматривать установление в качество основание изъятие земельный участок для государственный или муниципальный нужда необходимость строительство, реконструкция сооружение инженерный защита, обеспечивать защита территория и объект от затопление, подтопление, разрушение берег водный объект, заболачивание и другой негативный воздействие вода. соответствующий изменение вноситься в статья 49 земельный кодекс российский федерация.
разработка указывать законопроект обусловливать то, что в настоящий время известный случай, когда государство на практика лишать возможность обеспечивать предотвращение негативный воздействие вода при помощь строительство объект инженерный защита, как быть, например, при строительство объект защита территория крымский район краснодарский край от негативный воздействие вода река адагум, неберджай, баканка, — речь идти о трагедия 2012 год, когда при наводнение в город крымск погибать много человек. сегодня министерство природный ресурс и экология российский федерация в лицо росводресурс на федеральный деньги вестись работа по расчистка русло река, а также строительство инженерный инфраструктура, и отсутствие этот норма не позволять в полный мера завершать данный мероприятие. кстати, такой ситуация не только в краснодарский край, но и в ставропольский край, в республика северный кавказ и на другой территория россия, где проводиться работа, связывать с предотвращение негативный воздействие вода.
с учет излагать, принимать во внимание, что положение законопроект направлять на защита жизнь и здоровье человек, а также имущество от негативный воздействие вода, просить поддерживать данный законопроект.
председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. содоклад константин григорьевич слыщенко.
пожалуйста.
слыщенко к. г. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! комитет дважды рассматривать данный законопроект и направлять автор на доработка. считать, что автор блестяще справляться — законопроект дорабатывать. мы полагать, что законопроект очень актуальный, потому что... немного статистика: по данные росстат, только с 99-го год у мы от наводнение погибать много 390 человек, поэтому считать, что законопроект надо принимать в первый чтение, а при необходимость мы он ко второй чтение дорабатывать.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, коллега, быть вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
пятикоп александр иванович, пожалуйста.
пятикоп а. и. спасибо, вячеслав викторович.
уважаемый докладчик, сказать, пожалуйста, предполагаться ли разработка подзаконный акт под этот поправка? потому что не очень понятно, весь ли случай описывать в пояснительный записка, быть ли еще, мочь быть, быть другой ситуация. например: на территория муниципальный образование водоем заливать территория частный постройка — значит ли это, что в перспектива быть построить дамба либо это быть сделать с опережение?
кондратенко а. н. уважаемый депутат, решение, быть ли построить дамба или быть приниматься какой-то другой мера в связь с негативный воздействие вода, приниматься в каждый конкретный случай — делаться проект, проводиться экспертиза и так далее. в каждый отдельный случай быть свой решение.
председательствующий. пожалуйста, альшевский андрей геннадьевич.
альшевских а. г. спасибо.
я понимать, что спрогнозировать катаклизм достаточно тяжело, это все зависеть от объем осадки, но то не менее быть ли определенный, как говориться, прогноз по повод то, какой территория подпадать под это или быть подпадать, какой объем этот земельный участок, предполагать, прогнозироваться для изъятие и так далее? хотя бы предварительный какой-то быть мысль, как это быть делаться? я еще раз говорить, спрогнозировать наводнение, ну, просто невозможно, и мы это уже прекрасный знать, помнить тот трагический событие. но то не менее какой территория и если не определенно, то хотя бы предположительно какой количество этот земельный участок?
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон на трибуна.
слыщенко к. г. андрей геннадьевич, я хотеть вы сказать, что только с 1993 год на территория российский федерация быть порядок 12 крупный наводнение, я уже сказать, что погибать около 400 человек. спрогнозировать катастрофа, особенно такой, как в хабаровский край или как быть в прошлый год (с вопрос о который вчера женщина обращаться к президент), очень-очень трудно. данный законопроект предназначать для превентивный мера, для то, чтобы орган местный самоуправление, орган госвласть мочь исследовать, мониторять и делать все, чтобы трагедия, который у мы изредка происходить, не повторяться. я считать, что подзаконный акт, если они быть необходимый, обязательно быть принимать.
председательствующий. пожалуйста, ламейкин дмитрий викторович.
ламейкин д. в., фракция "единый россия". 
спасибо, вячеслав викторович.
алексей николаевич, вы вопрос. я хотеть начинать со слово благодарность за этот инициатива, поскольку сейчас действительно быть такой проблема, отчасти она решаться через суд, но вместе с то нужный постоянно действующий механизм. здесь закладывать изъятие земельный участок — хотеться бы уточнять, каков процедура этот изъятие, насколько четко она прорабатывать, чтобы больше не возникать необходимость обращаться в судебный орган.
кондратенко а. н. уважаемый депутат, законопроект действительно предусматриваться, вводиться дополнительный основание, возможность для изъятие земельный участок в цель строительство объект инженерный защита, и при это подчеркиваться, что изъятие земельный участок происходить в соответствие с законодательство, с земельный и гражданский законодательство. так, земельный и гражданский кодекс детально определять процедура изъятие земельный участок для государственный и муниципальный нужда, устанавливаться порядок отчуждение недвижимый имущество при изъятие земельный участок, устанавливать порядок возмещение затрата и другой условие изъятие земельный участок.
председательствующий. коллега, кто хотеть бы выступать? нет такой. пожалуйста, полномочный представитель президент, правительство? нет. заключительный слово докладчик, алексей николаевич? нет. содокладчик, константин григорьевич? не выступать.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в водный кодекс российский федерация и статья 49 земельный кодекс российский федерация", вопрос 29 повестка день.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 59 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	346 чело.	76,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	346 чело.
не голосовать	104 чело.	23,1 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение принимать единогласно.
коллега, поздравлять.
уважаемый коллега, необходимо посоветоваться. мы в течение день пытаться приходить к консенсус в президиум, но не получаться, необходимо, чтобы вы рассудить.
у мы настолько загружать график на оставаться восемь заседание по количество законопроект, что, скоро все, если мы быть рассматривать вопрос в наш обычный порядок, с 10 до 18, то вряд ли завершать то, что мы необходимо сделать в весенний сессия, либо это повлиять на качество обсуждение. в связь с это быть два предложение, который мы хотеться, чтобы вы рассматривать.
первый предложение — в июль мы с вы назначать и проводить дополнительный пленарный заседание в четверг, в такой случай у мы появляться еще три пленарный заседание. либо мы хорошо поступать такой образ, что в течение обычный пленарный заседание сокращать перерыв, как мы уже делать, а также продлять заседание в среда на два час и отказываться от выступление представитель фракция.  (оживление в зал.)  вот если первый предложение у мы не получать поддержка, то второй поддерживать консенсус.
я хотеть бы, если вы не возражать, спрашивать мнение фракция лдпр.
из зал. мы за этот предложение.
председательствующий. поддерживать второй?
из зал. второе, да.
председательствующий. иван иванович?
мельников и. и., первый заместитель председатель государственный дума, фракция кпрф. 
согласный.
председательствующий. фракция "справедливый россия"? вы за второй тоже?
из зал. второй.
председательствующий. хорошо.
владимир абдуалиевич?
васильев в. а., заместитель председатель государственный дума, руководитель фракция "единый россия". 
присоединяться.
председательствующий. присоединяться.
тогда, коллега, мы с вы весь вместе принимать следующий решение: на следующий неделя в среда, 21-го, у мы с вы уже не быть, соответственно, выступление от фракция, перерыв быть один час, с 15-ти до 16-ти, и работать быть до 20.00. соответственно, в пятница мы с вы работать без выступление от фракция, перерыв с 15-ти до 16-ти, но завершать заседание в 18 час, и по такой график работать весь июль. нет возражение, коллега? нет возражение.
на это подводить черта и завершать пленарный заседание.
спасибо большой. 
