08 декабрь 2017


здание государственный дума. большой зал. 8 декабрь 2017 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! просьба зарегистрироваться.
пожалуйста, включать режим регистрация.
коллега, идти регистрация, просьба зарегистрироваться на сегодняшний заседание.
показывать, пожалуйста, итог регистрация.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 32 сечь.)
присутствовать	421 чело.	93,6 %
отсутствовать	29 чело.	6,4 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	29 чело.	6,4 %
результат: кворум быть
в зал присутствовать 421 депутат. кворум быть.
пожалуйста, ольга викторовна савастьянова.
савастьянов о. в., председатель комитет государственный дума по контроль и регламент, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! по данные комитет, должно присутствовать 418 депутат — уже второй раз на три депутат много.
председательствующий. спасибо.
больше! видеть, насколько ответственно подходить наш коллега к свой обязанность: сегодня пятница, многие уже определяться с командировка, но, несмотря на это, находиться в зал, поэтому, скоро все, успевать и поработать, и затем отбывать в командировка.
уважаемый коллега, завтра день у мы особый, праздничный день — наш страна чествовать свой герой. давать мы сегодня поздравлять весь герой наш страна с завтрашний праздник! завтра многие из мы быть в регион, поэтому воспользоваться такой возможность.  (аплодисменты.)
коллега, наш страна богатый герой, но, поздравлять они, быть правильно называть тот из они, кто присутствовать в наш зал. это, пожалуй, самый скромный наш коллега, но в этот день, конечно, быть правильно называть их имя.
герой советский союз, герой российский федерация, герой труд российский федерация: антошкин николай тимофеевич,  богодухов владимир иванович, карелин александр александрович, кобзон   иосиф давыдович, красов андрей леонидович, мельник владимир иванович, пермин дмитрий сергеевич, романенко роман юрьевич, савицкая светлана евгеньевна, серова елена олеговна, станкевич игорь валентинович, сураев максим викторович, терешков валентина владимировна.  (продолжительный аплодисменты.)  чилингаров артур николаевич — герой советский союз, герой российский федерация.  (аплодисменты.)  шаманов владимир анатольевич — герой российский федерация, кавалер орден святой георгий IV степень.  (аплодисменты.)
удостоить орден красный звезда, орден мужество и орден "за личный мужество": баталов рим акбердиновна, делимханов адам султанович, дивинский игорь борисович, заварзин виктор михайлович, ковалев николай дмитриевич, косяненко евгений викторович, курбанов ризван даниялович, муцой зелимхан аликоевич, рыжак николай иванович, тетерин иван михайлович, умахан умахан магомедгаджиевич, чепиков сергей владимирович, швыткин юрий николаевич, шеремет михаил сергеевич, шерин александр николаевич, шхагошев адальби люлевич (орден "за личный мужество").  (продолжительный аплодисменты.)
коллега, спасибо вы за то, что мы мочь работать с вы, спасибо за то, что вы быть!
сегодня день рождение у осадчий николай иванович, более тот, юбилей, но до пенсия еще далеко.  (аплодисменты.)
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. работать надо, если человек доверять, бояться надо недоверие, а работа — это всегда хороший.
коллега, необходимо принимать за основа проект порядок работа.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 07 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	377 чело.	83,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	377 чело.
не голосовать	73 чело.	16,2 %
результат: принимать
приниматься.
коллега, давать обсуждать порядок работа на сегодняшний день. какой быть предложение, замечание?
видеть, вопрос быть, не один крашенинников рука подымать, хотя сначала только его рука увидеть.
пожалуйста, включать режим запись на вопрос.
показывать список.
жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр. 
у мы намечаться тенденция как-то смазывать наш политический десятиминутка. сегодня мы совмещать они с выступление по повод заявление, это действительно много политический заявление, но в среда у мы выступление связанный с "правительственный час" — не всегда удобно подымать другой вопрос, когда министр сидеть ждать оценка его деятельность.
в адрес наш парламентский партия иногда звучать обвинение в то, что они не видно, не видно, что здесь быть оппозиционный партия, как будто у мы один партия в парламент. это единственный площадка, поэтому давать все-таки восстанавливать... пусть это быть реальный десятиминутка, мы они и так спускать на полдень, это уже малоэффективный, хорошо быть, когда они быть в самый начало заседание.
и по повод герой. я рад, что весь герой в основной во фракция "единый россия". они иметь право сам решать, в какой партия, фракция идти. но быть случай, когда герой хотеть идти на выборы по список лдпр, а курганский школа милиция, как она тогда называться, он это запрещать. вот это делать не надо, герой сам решать, по список какой партия идти на выборы!
председательствующий. уважаемый коллега, мочь быть, мы предложение владимир вольфович обсуждать на заседание совет, учитывать, что совет приниматься решение о время для выступление представитель фракция по актуальный повестка?
в принцип мы мочь вернуться к то, чтобы выступление проходить в обязательный порядок и в тот время, когда мы обсуждать в рамка "правительственный час" доклад министр, а если повестка быть перегружать, быть просто продлевать заседание. если быть такой запрос, в общий-то, ничто не мешать мы взять и переформатировать порядок работа. это касаться, по-видимому, всего два заседание в месяц по среда, когда мы с вы обсуждать в рамка "правительственный час" доклад член правительство. не возражать, если мы на следующий заседание совет рассматривать этот вопрос с участие руководитель фракция? нет. приниматься.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. можно быть и так, да.
вот геннадий андреевич предлагать завершать этот год, а следовать уже начинать с учет то, о что говорить владимир вольфович.
владимир вольфович, ну и что касаться герой. быть один особенность у фракция лдпр: рядом с вы сидеть самый молодой депутат российский федерация, он становиться депутат в 21 год. все впереди, быть и герой!  (аплодисменты.)  давать из это исходить. а во фракция "единый россия" быть и молодой, и тот, у кто за плечо большой опыт, так же как и во фракция коммунистический партия российский федерация, например, мы говорить о савицкая...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. да, надо это сочетать. растить герой — вот наш задача.
пожалуйста, куринный алексей владимирович.
куринный а. в., фракция кпрф. 
спасибо, вячеслав викторович.
я просить сегодня в рамка обсуждение проект протокольный поручение рассматривать ситуация, который складываться в связь с реализация закон в часть регламентация встреча депутат с избиратель. к большой сожаление, вместо польза в рамка правоприменение данный закон пока создавать огромный количество сложность для депутат государственный дума. соответствующий материал подготовить, сейчас быть раздавать депутат для ознакомление — просить обсуждать они в рамка рассмотрение проект протокольный поручение.
председательствующий. пожалуйста, крашенинников павел владимирович.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по государственный строительство и законодательство, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! мы просить рассмотрение 25-го вопрос поставлять на фиксированный время, на 11 час. речь идти о внесение в уголовный кодекс поправка, связанный с так называть ложный сообщение об акт терроризм.
председательствующий. пожалуйста, рашкин валерий федорович.
рашкин в. ф., фракция кпрф. 
вячеслав викторович, крашенинников вносить предложение, я согласный.
председательствующий. этот вопрос вы несколько раз подымать, поэтому и отреагировать председатель комитет.
пожалуйста, синенко.
синенко а. ю., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. 
уважаемый коллега, просить дополнительно включать в проект порядок работа государственный дума на сегодня правительственный законопроект № 243826-7 "о внесение изменение в федеральный закон "о международный медицинский кластер...", второй чтение. данный проект подготовить комитет по охрана здоровье для рассмотрение во второй чтение.
председательствующий. пожалуйста, говорин николай васильевич.
говорин н. в., фракция "единый россия". 
предлагать государственный дума рассматривать вопрос 76, 77 и 78 с один доклад, который сделать представитель комитет по охрана здоровье.
председательствующий. с один доклад, да? это в соответствие со статья 118 регламент.
коллега, давать обсуждать предложение.
коллега куринный предлагать рассматривать проект протокольный поручение. тогда необходимо он подготовить, раздавать в зал, мы обсуждать, а далеко уже решение за парламент. нет возражение? нет.
павел владимирович крашенинников предлагать расставлять приоритет — вопрос 25 рассматривать в 11.00. коллега, какой быть предложение? он просто переживать, что до рассмотрение этот вопрос мочь не доходить.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. быть желание приоритетный рассматривать вопрос, который все волновать, — мы не поломать порядок, мы в любой случай регламент быть соблюдать, но быть расставлять приоритет.
игорь владимирович, пожалуйста.
включать микрофон лебедев.
лебедев и. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. 
спасибо большой.
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый павел владимирович! мы вчера этот вопрос очень долго обсуждать на совет дума. мы находить решение, который устраивать весь, в тот число и правительство, и комитет. у мы очень большой объем законопроект второй и третий чтение, который мы очень нужно рассматривать сегодня до обед. законопроект, который вы предлагать рассматривать в приоритетный порядок, стоить второй среди законопроект первый чтение, а с учет то, что законопроект сергей иванович неверов вызывать обсуждение в течение всего пять минута, можно считать, что ваш законопроект стоять первый и быть обсуждаться сразу после заявление о ситуация в спорт. мы в любой случай сегодня успевать он проходить. если мы сейчас пойти навстречу и поставлять он на фиксированный время, мы сломать весь повестка, весь законопроект второй и третий чтение уходить на время после обед, а законопроект первый чтение сваливаться на другой неделя.
председательствующий. уважаемый коллега, быть предложение: с учет то что у мы в повестка стоять законопроект третий чтение — это вопрос со 2-го по 8-й включительно, затем законопроект второй чтение — это вопрос с 9-го по 22-й, давать законопроект первый чтение, который павел владимирович крашенинников предлагать поставлять на фиксированный время, поставлять первый среди предлагать к рассмотрение законопроект первый чтение сразу после законопроект второй чтение, это быть 23-я позиция. тогда мы с вы, с один сторона, сохранять существовать, уже складываться традиция, который позволять мы многое довольно эффективно рассматривать, учитывать, что процедура рассмотрение этот законопроект отличаться, а с другой сторона, все-таки приподымать законопроект, учитывать, повторять, что для первый чтение все-таки у мы другой процедура, и для рассмотрение в рамка этот процедура необходимо много время. так и предложение игорь владимирович быть учитывать, ну и павел владимирович мочь быть спокойный, потому что мы этот вопрос точно сегодня рассматривать. коллега, приниматься?
пожалуйста, неверов сергей иванович.
доклад неверов отодвигать на один позиция, поэтому слово сергей иванович.
пожалуйста.
неверов с. и., заместитель председатель государственный дума, руководитель фракция "единый россия". 
вячеслав викторович, у я такой ситуация. с учет то что в 12.30 я должный уезжать в командировка, просьба: если мы до 12 час не доходить до этот законопроект, то мы с андрей константинович посоветоваться и после перерыв нужно быть просто заменять докладчик.
председательствующий. коллега, быть предложение работать без перерыв.
неверов с. и. по повестка.
председательствующий. да, идти по повестка без перерыв, и тогда в 12.30 мы быть рассматривать вопрос, который точно должный в этот время рассматривать — этот заявление фракция по обозначать тема. так что, коллега, идти по повестка, понятно, что до 25-го вопрос мы доходить.
павел владимирович, единственный вопрос, который стоять в повестка между ваш законопроект и законопроект второй чтение, — это законопроект, о который сергей иванович неверов докладывать, руководитель фракция, а у мы предложение руководитель фракция должный учитываться в приоритетный порядок, это быть наш решение. итак, работать до 25-го вопрос с понимание то, что все в наш рука. законопроект третий чтение и второй чтение, мы с вы должный успевать обсуждать, для то чтобы далеко быть рассматривать 25-й вопрос. коллега, давать исходить из это. все оставлять как быть.
пожалуйста, быть предложение синенко, полномочный представитель правительство, о включение в повестка дополнительный вопрос. комитет?
дмитрий анатольевич, пожалуйста.
включать морозов микрофон.
морозов д. а., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, законопроект готовый к рассмотрение во второй чтение. мы поддерживать.
председательствующий. почему мы он сразу не включать?
морозов д. а. мы он подавать на 13-е число.
председательствующий. но если он готовый, почему не подавать он на сегодня?
морозов д. а. быть один технический, лингвистический замечание от правовой управление, из-за это.
председательствующий. а на данный момент это замечание?..
морозов д. а. оно учитывать, все исправлять, да. там всего лишь один слово быть.
председательствующий. коллега, не быть из-за один слово, который уже исправлять, ждать 13-го число, то более что вопрос важный? нет. приниматься предложение.
наш коллега говорин предлагать вопрос 76, 77 и 78 рассматривать с один доклад по 118-й статья регламент. нет возражение? нет возражение. приниматься, коллега.
ставиться на голосование проект порядок работа государственный дума в целое с учет замечание.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 20 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	415 чело.	92,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	415 чело.
не голосовать	35 чело.	7,8 %
результат: принимать
порядок работа на сегодняшний день приниматься.
уважаемый коллега, быть предложение, прежде чем мы начинать рассматривать вопрос повестка день, поблагодарить председатель комитет по аграрный вопрос кашина владимир иванович и заместитель председатель государственный дума неверов сергей иванович за подготовка к проведение вчерашний слушание и высказывать слово благодарность руководитель фракция — весь они принимать участие, выступать.  (аплодисменты.)
вчера к мы приезжать более 700 человек из регион, в этот зал много 300 человек присутствовать, в малый зал встречаться представитель регион, тот, кто непосредственно работать на земля, представлять и сельхозпредприятие, и сельский муниципальный район, быть руководитель регион, председатель экспертный сообщество, поэтому довольно серьезный разговор состояться. сейчас идти подготовка итоговый документ — рекомендация слушание, так что просьба подключаться. этот работа вести владимир иванович кашин.
еще раз говорить вы спасибо, владимир иванович!
коллега, переходить к рассмотрение 2-го вопрос повестка день. это блок законопроект, рассматривать в третий чтение. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 178 1  уголовный-исполнительный кодекс российский федерация". доклад павел владимирович крашенинников.
пожалуйста, павел владимирович.
крашенинников п. в. спасибо большой.
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! в жизнь, как и в право, должный быть определенность. вот сегодня приглашать коллега из правоохранительный орган по 25-му вопрос, и мы хотеть, чтобы они понимать, какой этот время быть, — но пускай ждать, видимо.
что касаться право, то мы в уголовный-исполнительный кодекс вносить поправка, который вытекать из норма уголовный кодекс. законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза. предлагать поддерживать.
председательствующий. коллега, быть желающий выступать по мотив от фракция? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 178 1  уголовный-исполнительный кодекс российский федерация", 2-й вопрос повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 23 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	405 чело.	90,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	405 чело.
не голосовать	45 чело.	10,0 %
результат: принимать
федеральный закон принимать единогласно. поздравлять, коллега!
3-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный-исполнительный кодекс российский федерация". доклад павел владимирович крашенинников.
пожалуйста, павел владимирович.
крашенинников п. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! данный законопроект посвящать корректировка, увеличение время ежедневный прогулка отдельный категория осужденный. проводить правовой и лингвистический экспертиза. просьба поддерживать данный законопроект.
председательствующий. по мотив быть желающий выступать, коллега? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный-исполнительный кодекс российский федерация", 3-й вопрос повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат, пожалуйста.
результат голосование (10 час. 24 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	393 чело.	87,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	393 чело.
не голосовать	57 чело.	12,7 %
результат: принимать
федеральный закон принимать.
переходить к рассмотрение 4-го вопрос повестка день. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12 федеральный закон "о развитие республика крым и город федеральный значение севастополь и свободный экономический зона на территория республика крым и город федеральный значение севастополь". доклад борис романович пайкин.
пожалуйста, борис романович.
пайкин б. р., фракция лдпр. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12 федеральный закон "о развитие республика крым и город федеральный значение севастополь и свободный экономический зона на территория республика крым и город федеральный значение севастополь" подготовить комитет к рассмотрение в третий чтение. законопроект проходить весь необходимый согласование, замечание правовой и лингвистический характер со сторона правовой управление не иметься.
просить поддерживать принятие законопроект в третий чтение.
председательствующий. коллега, по мотив от фракция быть желающий выступать? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12 федеральный закон "о развитие республика крым и город федеральный значение севастополь и свободный экономический зона на территория республика крым и город федеральный значение севастополь", 4-й вопрос повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 26 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	406 чело.	90,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	406 чело.
не голосовать	44 чело.	9,8 %
результат: принимать
федеральный закон принимать единогласно. поздравлять, коллега!
по ведение — герасименко николай федорович.
герасименко н. ф., фракция "единый россия". 
у я не срабатывать кнопка: по вопрос 3 я голосовать за.
председательствующий. просьба секретариат учитывать позиция герасименко по 3-му вопрос.
5-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о рыболовство и сохранение водный биологический ресурс" и отдельный законодательный акт российский федерация в часть совершенствование распределение квота добыча (вылов) водный биологический ресурс". доклад владимир николаевич блоцкий.
пожалуйста.
блоцкий в. н., фракция кпрф. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! данный законопроект быть принимать во второй чтение 6 декабрь этот год, к третий чтение он полностью готовый, замечание юридико-технический и лингвистический характер отсутствовать.
спасибо за внимание.
председательствующий. коллега, быть желающий выступать по мотив? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о рыболовство и сохранение водный биологический ресурс" и отдельный законодательный акт российский федерация в часть совершенствование распределение квота добыча (вылов) водный биологический ресурс", 5-й вопрос повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 27 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	389 чело.	86,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	389 чело.
не голосовать	61 чело.	13,6 %
результат: принимать
федеральный закон принимать единогласно.
переходить к 6-му вопрос наш повестка. о проект федеральный закон "о внесение изменение в жилищный кодекс российский федерация и статья 16 закон российский федерация "о приватизация жилищный фонд в российский федерация". доклад павел рюрикович качкаев.
пожалуйста, павел рюрикович.
качкаев п. р., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! данный законопроект быть принимать во второй чтение 6 декабрь, сегодня он полностью готовый к рассмотрение, весь заключение положительный. предлагать принимать данный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. коллега, выступать по мотив от фракция быть желающий? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
пожалуйста, куринный алексей владимирович, фракция кпрф.
куринный а. в. добрый день, уважаемый коллега! несмотря на нейтральный название законопроект — о внесение изменение в жилищный кодекс, — он быть касаться десяток миллион наш гражданин, речь идти о человек, который проживать в жилье постройка 50, 60, 70 и начало 80-х год.
в момент приватизация — я вы напоминать: это начало 90-х год — в соответствие с действовать до сей пора редакция закон "о приватизация жилищный фонд..." за прежний наймодатель, то быть за орган местный самоуправление и государственный орган, сохраняться обязанность проведение капитальный ремонт. к сожаление, она не исполняться надлежащий образ длительный время, поэтому тысяча гражданин быть вынуждать обращаться в суд. и на сегодняшний день во многий регион, во многий муниципальный образование тысяча выигрывать иск, который гражданин обязывать орган местный самоуправление в основной выполнять не проводить вовремя капитальный ремонт. конституционный суд подтверждать правильность решение суд общий юрисдикция, правильность действие гражданин и со свой сторона обязывать федеральный законодатель устанавливать соответствовать механизм, для то чтобы не приходиться ходить в суд, для то чтобы государство выполнять свой обязательство.
что предлагать правительство в итог? оно не только не выполнять решение конституционный суд, но и предлагать полностью ликвидировать любой возможность проведение капитальный ремонт в дом такой гражданин за счет бюджет. я повторять: это десяток миллион гражданин, перед который у государство совокупный долг на сегодня около 300 миллиард рубль. и сейчас мы предлагаться полностью перечеркнуть, вычеркнуть этот самый долг и забывать про он — забывать про гнилой дом, не отремонтировать вовремя, забывать про нужда гражданин... я повторять: это касаться миллион наш избиратель! это абсолютно неправильный, несправедливый и преступный, на мой взгляд, шаг.
много то, на заседание комитет выясняться, что формулировка, резко сужать возможность проведение капитальный ремонт, якобы согласовывать в администрация президент. поэтому я обращаться к полномочный представитель президент: надо взять на особый контроль прохождение данный закон. дело в то, что для проведение капитальный ремонт определять условие — это необходимость включение в некий перспективный план ремонт на момент 90-х год, только тогда гражданин мочь получать этот капитальный ремонт. мы проанализировать ситуация: по страна в целое этот перспективный план отсутствовать, а там, где они даже и быть или быть, не давать бог, сохраняться, они быть уничтожать орган местный самоуправление, потому что капитальный ремонт — это их обязанность.
сегодня сбрасывать с себя обязательство, как это быть в 90-х год с вклад в банк — вы это помнить, — для государство недопустимо, потому что деньги быть, потому что почти триллион рубль мы загнать в американский ценный бумага, а для свой гражданин не мочь находить 300 миллиард! причем это долг, обязанность, подтверждать, закреплять, — сегодня предлагаться о она полностью забывать!
фракция кпрф призывать все не голосовать за данный законопроект, а через полномочный представитель мы просить президент российский федерация, в случай если закон быть принимать, налагать на он вето.
председательствующий. пожалуйста, хованская галина петровна.
хованская г. п., председатель комитет государственный дума по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство, фракция "справедливый россия". 
уважаемый коллега, уважаемый президиум! к сожаление, наш призыв обращать внимание на реакция три парламентский фракция не увенчиваться успех. за законопроект проголосовать во второй чтение.
я еще раз повторять то, что говорить до принятие законопроект во второй чтение и отклонение поправка фракция "справедливый россия": конституционный суд предписывать мы определять порядок реализация обязательство, но он не предписывать мы минимизировать этот обязательство, обращать внимание — не предписывать! несмотря на это, данный обязательство либо вообще устраняться, либо минимизироваться.
передо я заключение наш правовой управление, где говориться о то, что, по суть, предлагать формулировка позволять игнорировать исполнение обязанность проведение капитальный ремонт. это противоречить то, что сказать мой заместитель, мол, все согласный — нет, наш правовой управление тоже обращать на этот внимание.
далее. заключение генеральный прокуратура от 15 май тоже проигнорировать, там говориться о то, что положение об исполнение обязательство, существовать до дата приватизация первый жилой помещение, сужать обязательство бывший наймодатель, то быть, как я сказать, минимизировать этот обязательство, потому что кто-то приватизировать квартира в 1993 год, а кто-то она приватизировать вчера, и перед он быть исполняться обязательство, существовать до момент приватизация первый помещение в дом. посмотреть, какой разница, простой арифметика говорить об это!
у мы быть заключение очень уважаемый я правовой управление, где тоже говориться о сужение этот обязательство, о минимизация этот обязательство и о то, что документ нуждаться в существенный доработка, но потом включаться какой-то тайный сила, и на тот же самый текст появляться новый заключение, где говориться, что принципиальный возражение не иметься.
так вот у мы иметься принципиальный возражение! я поддерживать алексей куринный в его аргумент и тоже быть обращаться к президент российский федерация с просьба не подписывать этот закон. этот неуважение к конституционный суд и к гражданин, жить в этот дом, который не являться, сказать так, сильно имущий. мы предлагать мягкий, хороший формулировка, который позволять бы не нагружать сильно муниципалитет, но она тоже быть проигнорировать.
наш фракция быть голосовать против этот инициатива.
председательствующий. спасибо, галина петровна.
качкаев павел рюрикович.
качкаев п. р. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! мы почему-то сегодня говорить только о статья 16 закон "о приватизация...", но совершенно забывать, что конституционный суд, когда рассматривать давать вопрос, рассматривать не только этот статья, но и вообще капитальный ремонт, взимание взнос на он — быть этот система или не быть в российский федерация, потому что во весь запрос, который направляться в конституционный суд, оспариваться действие часть статья 169, 170, 179 жилищный кодекс. и если бы конституционный суд не рассматривать внимательно этот статья и не подтверждать они законность, то сегодня действие система капитальный ремонт у мы останавливаться бы, и это выливаться бы в то, что мы требоваться бы на капитальный ремонт не 300 миллиард, как заявлять некоторый депутат, а гораздо много, потому что этот статья давать право создавать фонд капитальный ремонт в страна и как бы за счет касса взаимопомощь, или общий котел, ремонтировать тот дом, который наиболее нуждаться в капитальный ремонт. мы за три год, начинать с середина 2014 год, запускать система капитальный ремонт: если в 2014 год мы отремонтировать все 36 миллион квадратный метр, в прошлый год — уже 135 миллион квадратный метр, то в этот год мы должный отремонтировать 171 миллион квадратный метр жилье, то самый улучшать условие проживание многий наш житель.
теперь что касаться статья 16. в соответствие со статья 16 за прежний наймодатель сохраняться право, обязанность производить капитальный ремонт в многоквартирный дом. почему говориться, что установление дата приватизация первый жилой помещение сужать объем этот средство? ни в кой мера не сужать: первый жилой помещение мочь быть приватизировать и в 1992 год, и в 1991 год. другой дело, что масса многоквартирный дом по состояние на 1991—1992 год не требовать капитальный ремонт, а за тот 25 год, который проходить с 1992 год, из-за то, что мы с вы, как собственник, не вкладывать ни копейка в капитальный ремонт, этот дом теперь требовать капитальный ремонт. нужно подходить к этот вопрос очень осторожно, объективно и разделять, где вино собственник, а где вина государство, муниципалитет и орган государственный власть субъект российский федерация.
наш фракция быть голосовать за данный законопроект.
председательствующий. слово гарри владимирович минх, поскольку прозвучать к он обращение.
пожалуйста.
минх г. в., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! прежде все я обращать бы ваш внимание на то, что не очень корректный ссылаться на какой-то потусторонний сила, на какой-то переписка со структурный подразделение администрация президент. быть общий технология, и позиция президентский сторона в дума представлять я, поэтому переписка на экспертный уровень — это тот предложение, который комитет, государственный дума либо принимать, либо не принимать, и это зона ваш, уважаемый депутат, ответственность.
что касаться контроль за то, какой текст проходить процедура и в госдума, и в совет федерация, то и я, и мой коллега муравей артур алексеевич в совет федерация, безусловно, за это следить, потому что это наш работа, вы это знать, мы обсуждать текст. тот проект, который сегодня рассматриваться, рекомендоваться к принятие в третий чтение, мы смотреть, и у мы по оно замечание нет. таков наш позиция.
председательствующий. уважаемый коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в жилищный кодекс российский федерация и статья 16 закон российский федерация "о приватизация жилищный фонд в российский федерация", 6-й вопрос повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 39 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	308 чело.	68,4 %
проголосовать против	100 чело.	22,2 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	410 чело.
не голосовать	40 чело.	8,9 %
результат: принимать
федеральный закон принимать, уважаемый коллега.
переходить к 7-му вопрос наш повестка. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 44 и 46 жилищный кодекс российский федерация". доклад галина петровна хованская.
пожалуйста, галина петровна.
хованская г. п. уважаемый коллега, документ подготовить к третий чтение. здесь все спокойный, все проверять, замечание юридико-технический и лингвистический характер не иметься. так что я просить поддерживать законопроект.
из зал.  (не слышно.)
хованская г. п. и потусторонний сила не быть.
председательствующий. коллега, быть желающий от фракция выступать по мотив голосование? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 44 и 46 жилищный кодекс российский федерация", 7-й вопрос повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 40 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	411 чело.	91,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	411 чело.
не голосовать	39 чело.	8,7 %
результат: принимать
федеральный закон приниматься единогласно.
коллега, переходить к 8-му вопрос наш повестка. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 26 федеральный закон "об акт гражданский состояние". докладывать ольга владимировна окунев.
пожалуйста, ольга владимировна.
окунев о. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект быть рассматривать во второй чтение 6 декабрь, проходить весь соответствующий экспертиза, замечание нет. просить принимать в третий чтение.
председательствующий. по мотив быть желать выступать, коллега? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 26 федеральный закон "об акт гражданский состояние", 8-й вопрос повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 42 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	400 чело.	88,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	401 чело.
не голосовать	49 чело.	10,9 %
результат: принимать
федеральный закон принимать.
уважаемый коллега, мы с вы рассматривать блок законопроект, рассматривать в третий чтение. переходить к блок законопроект, рассматривать во второй чтение.
9-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 56 закон российский федерация "о пенсионный обеспечение лицо, проходить военный служба, служба в орган внутренний дело, государственный противопожарный служба, орган по контроль за оборот наркотический средство и психотропный вещество, учреждение и орган уголовный-исполнительный система, войско национальный гвардия российский федерация, и их семья". доклад иван михайлович тетерин.
пожалуйста, иван михайлович.
тетерин и. м., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! этот законопроект направлять на то, чтобы определять банка, осуществлять пенсионный обеспечение лицо указанный категория, а также требование и критерий отбор банк. в первый чтение законопроект быть принимать 22 ноябрь. поступать два поправка, который комитет рекомендоваться к принятие, другой замечание не иметься.
просить поддерживать.
председательствующий. коллега, по таблица поправка № 1, предлагать ответственный комитет к принятие, быть замечание? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1, предлагать ответственный комитет к принятие.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 43 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	366 чело.	81,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	366 чело.
не голосовать	84 чело.	18,7 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование законопроект под пункт 9 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 44 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	396 чело.	88,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	396 чело.
не голосовать	54 чело.	12,0 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение приниматься единогласно.
переходить к 10-му вопрос. о проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в статья 7 федеральный конституционный закон "о государственный герб российский федерация". доклад павел владимирович крашенинников.
пожалуйста, павел владимирович.
крашенинников п. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! в данный проект закон, то быть в поправка в федеральный конституционный закон, речь идти, напоминать, о возможность для гражданин и юридический лицо использовать государственный герб.
мы с вы данный законопроект принимать в первый чтение 24 ноябрь. ко второй чтение поступать только два поправка, они носить юридико-технический характер. просьба утверждать соответственно таблица поправка № 1 (таблица № 2 нет) и одобрять законопроект во второй чтение.
председательствующий. коллега, быть ли у кто-то вопрос, замечание по таблица поправка № 1, предлагать ответственный комитет к принятие? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1, предлагать ответственный комитет к принятие.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 46 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	306 чело.	68,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	306 чело.
не голосовать	144 чело.	32,0 %
результат: принимать
приниматься единогласно.
ставиться на голосование проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в статья 7 федеральный конституционный закон "о государственный герб российский федерация", 10-й вопрос повестка день.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 46 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	369 чело.	82,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	370 чело.
не голосовать	80 чело.	17,8 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение одобрять, он набирать много 300 голос. все в порядок.
пожалуйста, павел владимирович.
крашенинников п. в. спасибо.
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! мы просить поставлять данный законопроект для рассмотрение в третий чтение на 13 декабрь текущий год.
председательствующий. уважаемый коллега, нет возражение? нет. приниматься. поддерживать вы, павел владимирович.
11-й вопрос повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация и статья 151 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". доклад виктор витальевич пинский.
пожалуйста, виктор витальевич.
пинский в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! к данный проект закон поступать три поправка. комитет рекомендовать они принимать, они включать в таблица № 1. комитет просить утверждать таблица № 1 и принимать данный проект закон во второй чтение.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос, замечание по таблица поправка № 1? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1, предлагать ответственный комитет к принятие.
включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 48 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	376 чело.	83,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	377 чело.
не голосовать	73 чело.	16,2 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация и статья 151 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация", 11-й вопрос повестка день.
включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 48 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	402 чело.	89,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	402 чело.
не голосовать	48 чело.	10,7 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение приниматься единогласно.
переходить к 12-му вопрос повестка день. о проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация в цель совершенствование мера противодействие терроризм". доклад виктор витальевич пинский.
пожалуйста, виктор витальевич.
пинский в. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! к данный законопроект поступать пять поправка, комитет рекомендовать их к принятие. комитет просить утверждать таблица поправка и принимать данный проект закон во второй чтение.
председательствующий. по таблица поправка № 1 быть замечание, коллега? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1, предлагать ответственный комитет к принятие.
включать режим голосование.
показывать результат, пожалуйста.
результат голосование (10 час. 49 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	344 чело.	76,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	345 чело.
не голосовать	105 чело.	23,3 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация в цель совершенствование мера противодействие терроризм", вопрос 12 повестка день.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 50 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	404 чело.	89,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	404 чело.
не голосовать	46 чело.	10,2 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение принимать единогласно.
по ведение — красов андрей леонидович.
пожалуйста.
красов а. л., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, по пункт 19 комитет по оборона просить заменять докладчик — романенко на красов. спасибо.
председательствующий. хорошо, что сказать сейчас, хотя мы об это говорить при обсуждение проект повестка.
уважаемый коллега, по пункт 19 замена докладчик: вместо романенко докладывать красов. нет возражение? нет возражение. приниматься.
итак, коллега, переходить к 13-му вопрос наш повестка. о проект федеральный закон "о признание утрачивать сила отдельный положение законодательный акт российский федерация". доклад павел владимирович крашенинников.
пожалуйста, павел владимирович.
крашенинников п. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! в связь с изменение терминология отраслевой законодательство мы вносить соответствующий изменение в некоторый законодательный акт, в тот число в гражданский кодекс. поступать два поправка, комитет с они соглашаться, оба поправка в таблица № 1. просить утверждать таблица поправка № 1 и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. по таблица поправка № 1 быть замечание, коллега? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1, предлагать ответственный комитет к принятие.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 52 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	311 чело.	69,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	311 чело.
не голосовать	139 чело.	30,9 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о признание утрачивать сила отдельный положение законодательный акт российский федерация", вопрос 13 повестка день.
включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 52 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	329 чело.	73,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	330 чело.
не голосовать	120 чело.	26,7 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение принимать.
переходить к 14-му вопрос наш повестка. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 33 3  федеральный закон "об обязательный пенсионный страхование в российский федерация" и статья 6 1  федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос обязательный пенсионный страхование в часть право выбор застраховывать лицо вариант пенсионный обеспечение". доклад ярослав евгеньевич нилов.
пожалуйста, ярослав евгеньевич.
нилов я. е., председатель комитет государственный дума по труд, социальный политика и дело ветеран, фракция лдпр. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! называть законопроект, который предполагать заморозок накопительный часть пенсия до 2020 год включительно, подготовить комитет к рассмотрение во второй чтение. поправка не поступать. комитет просить поддерживать.
председательствующий. уважаемый коллега, таблица поправка нет, поэтому ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 33 3  федеральный закон "об обязательный пенсионный страхование в российский федерация" и статья 6 1  федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос обязательный пенсионный страхование в часть право выбор застраховывать лицо вариант пенсионный обеспечение", 14-й вопрос повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 54 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	333 чело.	74,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	333 чело.
не голосовать	117 чело.	26,0 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение принимать.
переходить к 15-му вопрос наш повестка. о проект федеральный закон "об организация дорожный движение в российский федерация и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". доклад виталий борисович ефимов.
пожалуйста, виталий борисович.
ефимов в. б., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! комитет подготовить данный законопроект ко второй чтение. как известно, в первый свой вариант он вызывать немало негативный отклик. к законопроект поступать 64 поправка: 50 поправка рекомендоваться к принятие, 14 поправка — к отклонение. таблица вы раздавать. большинство принятый поправка направлять на защита интерес гражданин, в тот число автомобилист.
поскольку быть много негативный высказывание, останавливаться несколько подробно на тот поправка, который рекомендоваться к принятие. при поддержка руководство госдума, "единый россия" и другой парламентский партия, а также государственный-правовой управление президент комитет исключать норма о платный въезд в любой населять пункт. с учет то что платный парковка — это технологический подсистема, позволять повышать пропускной способность автомобильный дорога, а в ночной время нагрузка на дорожный сеть падать до минимум, вводиться норма, давать право законодательный орган весь уровень власть принимать решение о бесплатный парковка в ночной время на государственный и муниципальный земля. устанавливать норма, согласно который организация парковка на земля общий пользование, особенно находиться в собственность домовладение, осуществляться только с согласие житель, проживать в этот дом. законопроект вводиться понятие федеральный государственный контроль в область дорожный движение.
короче проинформировать о несколько поправка, который рекомендоваться к отклонение. два поправка потерять актуальность, поскольку принцип платность в данный законопроект нет; четыре поправка требовать принятие особый закон о внесение изменение в коап и в бюджетный кодекс; на один, 9-й поправка останавливаться подробно. автор предлагать снова вернуть функция утверждение единый порядок дорожный движение мвд, это поправка к статья 20 законопроект, который вноситься изменение в федеральный закон "о безопасность дорожный движение". должный вы проинформировать, что указ президент в 2013 год из функция мвд россия выводить право согласовывать проект дорожный движение, этот норма выводить и из закон "о полиция".
уважаемый коллега, комитет по транспорт и строительство рекомендовать государственный дума принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли замечание и вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1, предлагать ответственный комитет к принятие.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 57 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	310 чело.	68,9 %
проголосовать против	31 чело.	6,9 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	341 чело.
не голосовать	109 чело.	24,2 %
результат: принимать
приниматься.
по таблица поправка № 2 быть замечание? быть.
включать режим запись.
показывать список.
пожалуйста, терентьев михаил борисович.
терентьев м. б., фракция "единый россия". 
просить вынести на отдельный голосование поправка 1.
председательствующий. ставиться на голосование таблица поправка № 2, предлагать ответственный комитет к отклонение, за исключение поправка 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 59 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	310 чело.	68,9 %
проголосовать против	28 чело.	6,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	338 чело.
не голосовать	112 чело.	24,9 %
результат: принимать
приниматься.
обоснование по поправка 1 — терентьев, пожалуйста.
терентьев м. б. уважаемый коллега, данный поправка предлагаться в статья 3 законопроект включать понятие парковка для специальный автотранспортный средство инвалид. на заседание комитет говориться, что быть такой льгота, предусматривать выделение место для парковка специальный автотранспортный средство инвалид, но понятийный аппарат, определение, что это такой, нет ни в действующий законодательство, ни в данный законопроект.
предлагать поддерживать введение данный понятие в законопроект, который мы сейчас рассматривать.
председательствующий. пожалуйста, представитель комитет.
ефимов в. б. уважаемый коллега, посмотреть, пожалуйста, часть 9 статья 12 — там обозначать то, что вы просить вносить в статья 3, мы вносить это в статья 12. так что понятие парковка для инвалид в законопроект быть.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 1 из таблица поправка № 2, предлагать к отклонение.
включать режим голосование.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. раиса васильевна, вы сейчас человек дезориентировать, как мы с иван иванович край ухо слышать.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 00 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	126 чело.	28,0 %
проголосовать против	24 чело.	5,3 %
воздерживаться	10 чело.	2,2 %
голосовать	160 чело.
не голосовать	290 чело.	64,4 %
результат: не принимать
отклоняться поправка 1.
да, часть человек пойти за раиса васильевна, просто передвижение по зал сразу вызывать интерес.
коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "об организация дорожный движение в российский федерация и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация", 15-й вопрос повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 01 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	313 чело.	69,6 %
проголосовать против	95 чело.	21,1 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	408 чело.
не голосовать	42 чело.	9,3 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение принимать.
переходить к рассмотрение 16-го вопрос повестка день. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 245 и 258 1  уголовный кодекс российский федерация и статья 150 и 151 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". доклад александр сергеевич грибов.
пожалуйста, александр сергеевич.
гриб а. с., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! разрешать я воспользоваться норма регламент — я постараться укладываться в семь минута и то не менее рассказывать о работа, который комитет проводить, готовить ко второй чтение данный очень важный и актуальный законопроект об установление ответственность за жестокий обращение с животное.
несмотря на сжатый срок, и ответственный комитет, и автор законопроект, среди который быть член и комитет по экология, и наш, ответственный комитет, проводить слушание с участие профессиональный сообщество, запрашивать мнение эксперт, ознакомляться с позиция научный сообщество.
в работа над поправка принимать участие весь фракция в государственный дума и член совет федерация. в результат быть вносить 31 поправка, из они девять поправка комитет рекомендовать к принятие и 22 поправка — к отклонение.
с учет то что данные преступление практически всегда совершаться из хулиганский побуждение или из корыстный побуждение и что в первый чтение санкция по часть второй быть увеличивать до пять год лишение свобода, рекомендовать к принятие поправка совершение данный преступление с использование садистский метод переноситься из часть первый в часть второй статья 245.
кроме то, мы считать, что в часть второй должный содержаться такой квалифицировать признак, как совершение данный преступление в отношение несколько животное, — такой преступление совершать так называть догхантер.
также рекомендовать к принятие поправка действие данный часть распространяться на лицо, совершать преступление не только с использование интернет и сми, но и вообще с публичный демонстрация данный деяние.
дополнительно рекомендовать к принятие специальный примечание, который в условие отсутствие отраслевой законодательство, закон об ответственный обращение с животное, устанавливать случай, когда человек, выполнять свой профессиональный и прочий обязанность, не быть подвергаться уголовный ответственность. мы считать, что такой примечание нужно, потому что в отраслевой законодательство данные вопрос не урегулировать.
несмотря на то что в таблица № 2 попадать 22 поправка — это много, — мы считать, что этот поправка в тот или иной мера отражать в поправка, включать в таблица № 1, по крайний мера мы постараться учитывать весь основной позиция, который называть депутат. такой образ, в поправка, рекомендовать к принятие, отражать позиция весь фракция, депутат весь фракция в государственный дума и член совет федерация, который предлагать свой идея по доработка данный законопроект.
мы понимать, что уголовный право — это самый репрессивный отрасль право и подход к изменение уголовный законодательство должный быть самый четкий и ответственный, норма должный быть понятный как житель наш страна, так и правоприменитель. исходить из этот принцип, мы и работать над законопроект.
повторять: в таблица № 1 — девять поправка, мы рекомендовать их принимать, в таблица № 2 — 22 поправка, мы рекомендовать они отклонять.
большой спасибо.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, быть ли вопрос, замечание по таблица поправка № 1, рекомендовать ответственный комитет к принятие? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
нилов ярослав евгеньевич, пожалуйста.
нилов я. е. поправка 2 из таблица № 1 просить вынести на отдельный голосование.
председательствующий. пожалуйста, шеин олег васильевич.
шеин о. в., фракция "справедливый россия". 
также поправка 2, но во взаимосвязь с поправка 4, они корреспондироваться.
председательствующий. поправка 2 и 4. но поправка 2 уже вынести, вы соавтор этот поправка?
включать микрофон шеин.
шеин о. в. мой — поправка 4. она учитывать в рамка поправка 2, но там на самый дело быть довольно существенный отличие, это надо обсуждать.
председательствующий. по поправка 2 мы в соответствие с регламент предоставлять слово нилов, вы уже не смочь она обосновывать, а по 4-й поправка — вы.
шеин о. в. благодарить.
председательствующий. хорошо, выносить на отдельный голосование поправка 4.
пожалуйста, лебедев олег александрович.
лебедев о. а., фракция кпрф. 
просьба вынести на отдельный голосование поправка 21 и 22 из таблица поправка, рекомендовать к отклонение.
председательствующий. пока речь идти о таблица № 1, когда мы переходить к таблица № 2, у вы быть такой возможность.
итак, уважаемый коллега, ставиться на голосование таблица поправка № 1, рекомендовать ответственный комитет к принятие, за исключение поправка 2 и 4.
включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 07 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	336 чело.	74,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	336 чело.
не голосовать	114 чело.	25,3 %
результат: принимать
приниматься.
обоснование по поправка 2.
пожалуйста, нилов ярослав евгеньевич.
нилов я. е. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! сначала два замечание. первый — если поправка учитывать в другой редакция, она должный находиться в таблица поправка № 2, рекомендовать к отклонение. а сейчас, когда на отдельный голосование быть поставлять поправка 4, мы сталкиваться с правовой неопределенность, один раз мы с подобный уже сталкиваться, иван иванович мельников в этот разбираться.
второй замечание: в поправка 2 быть примечание, где написать, что к исключение относиться совершение религиозный обряд и церемония традиционный конфессия. у я пожелание: к третий чтение быть целесообразно приводить этот текст в соответствие с закон "о свобода совесть и о религиозный объединение", мочь быть, слово "традиционный конфессия" вообще стоить убирать — я понимать, какой впоследствии мочь возникать риск из-за такой формулировка.
и вопрос. мы во фракция лдпр поддерживать этот поправка, но хотеться бы для понимание рассматривать конкретный случай. например, в деревня сельский житель убивать курица, отрубать она голова, как это традиционный делаться, или кролик ударять по голова, по нос молоток, а его внук заснимать это на камера и выкладывать потом в интернет. кто в данный случай мочь понести ответственность: дедушка, внук или вообще никто? просить прокомментировать.
председательствующий. пожалуйста, гриб.
гриб а. с. уважаемый ярослав евгеньевич, никто не понести ответственность, мы полагать, потому что в случай преступление быть прямой умысел, а в данный случай хулиганский или корыстный мотив нет ни у дедушка, ни у внук, но при это необходимо... этот вопрос находиться, скоро, в область мораль.
председательствующий. коллега, ставить на голосование поправка 2 из таблица поправка № 1, рекомендовать комитет к принятие. нилов ярослав евгеньевич предлагать...
вы просто пояснение хотеть получать, ярослав евгеньевич, или вы против принятие этот поправка?
включать нилов ярослав евгеньевич микрофон.
нилов я. е. я обращать внимание на некоторый недочет, который можно быть бы к третий чтение устранять в рамка редакционный правка, либо потом из третий чтение вернуть законопроект во второй, потому что здесь должно быть соответствие с закон "о свобода совесть...", это представляться я правильный.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование поправка 2 из таблица поправка № 1, рекомендовать комитет к принятие. комитет за принятие поправка, а ярослав евгеньевич просить она уточнять, откорректировать к третий чтение.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 11 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	310 чело.	68,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	310 чело.
не голосовать	140 чело.	31,1 %
результат: принимать
приниматься поправка 2 из таблица поправка № 1.
обоснование по поправка 4.
пожалуйста, шеин олег васильевич.
шеин о. в. поправка 2 и 4 являться близкий, там говориться об один и тот же, но быть очень большой юридический различие. и во 2-й, и в 4-й поправка речь идти о перенос в часть второй статья такой вид преступление, как жестокий обращение с животное, повлечь за себя их смерть или увечье, совершать с применение садистский метод. в что различие? если мы взять действующий редакция 245-й статья, то увидеть, что в она сказать следующий: "жестокий обращение с животное, повлечь они гибель или увечье, если этот деяние совершать из хулиганский побуждение, или из корыстный побуждение, или с применение садистский метод..." — и далее идти наказание. соответственно, если автоматически переносить применение садистский метод в часть второй, то получаться, что применение садистский метод теперь должно быть обязательно сопрягать с хулиганский или корыстный мотив. в нынешний, пока еще действовать редакция статья 245 жестокий обращение с применение садистский метод являться самостоятельный норма, не сопряженный с наличие хулиганский или корыстный мотив.
в поправка 4, вносить я, это обходиться благодаря иной формулировка: "тот же деяние, совершать группа лицо, повлечь смерть два или более животное" (это против догхантер), и далее — "а также жестокий обращение с животное, совершать в присутствие малолетний или с применение садистский метод". то быть в поправка 4 как раз риск сужать сфера ответственность для садист исключаться, поэтому я просить принимать это изменение именно в редакция поправка 4.
председательствующий. пожалуйста, александр сергеевич.
гриб а. с. спасибо, вячеслав викторович.
ну, дело в то, что комитет именно такой образ видеть этот формулировка и считать, что если мы пойти на увеличение санкция в часть второй до пять год, то, переносить сейчас норма о садистский метод в часть второй, то самый мы... да, чтобы преступление быть квалифицировать по часть второй, оно должно содержать либо хулиганский, либо корыстный умысел и должно быть совершать с применение садистский метод. при это практика показывать, что такой преступление — это всегда вызов общественный нравственность, они практически всегда сопрягать с хулиганство. здесь вопрос в правоприменение, и быть предложение совместно поработать над его анализ, с то чтобы именно в такой формулировка данный закон принимать, а потом уже посмотреть, насколько норма быть эффективный. комитет разделять позиция и озабоченность олег васильевич, но как это быть работать, быть видно из практика. этот конструирование, по суть, новый состав преступление, и нужно смотреть, чтобы норма как раз быть работать, а это показывать только практика.
председательствующий. уважаемый коллега, ставиться на голосование поправка 4 из таблица поправка № 1, предлагать комитет к принятие.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 15 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	302 чело.	67,1 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	303 чело.
не голосовать	147 чело.	32,7 %
результат: принимать
приниматься поправка 4 из таблица поправка № 1.
по ведение — нилов ярослав евгеньевич.
пожалуйста.
нилов я. е. уважаемый вячеслав викторович, ну вот то, о что я и говорить: мы принимать поправка 2, потом принимать поправка 4 — получаться правовой неопределенность. с подобный ситуация мы в прошлый созыв уже сталкиваться, и иван иванович мельников разбираться с это.
тот поправка, который учитывать в поправка, предлагать комитет к принятие, должный включаться в таблица поправка № 2, рекомендовать к отклонение, а так мы проголосовать за два разный поправка, в итог непонятный, какой редакция мы иметь.
председательствующий. пожалуйста, александр сергеевич.
гриб а. с. вячеслав викторович, мы этот ситуация урегулировать в рабочий режим, быть необходимость — вернуть законопроект к процедура второй чтение. сейчас просьба поддерживать позиция комитет. замечание ярослав евгеньевич приниматься, они обоснованный.
председательствующий. просьба к наш правовой управление подключаться к этот работа, с то чтобы исключать коллизия; мы важно, чтобы этот норма быть совершенно понятный и, что самый главное, позволять решать тот задача, который мы планировать решать, принимать закон.
коллега, переходить к таблица поправка № 2, предлагать комитет к отклонение. по таблица поправка № 2 быть замечание, вопрос? быть.
включать режим запись.
показывать список.
шеин олег васильевич, пожалуйста.
шеин о. в. поправка 2 и 6 просить вынести.
председательствующий. пожалуйста, лебедев олег александрович.
лебедев о. а. я просить поправка 21 и 22 вынести на отдельный голосование.
председательствующий. ставиться на голосование таблица поправка № 2, рекомендовать ответственный комитет к отклонение, за исключение поправка 2, 6, 21 и 22.
включать режим голосование.
пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (11 час. 18 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	303 чело.	67,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	303 чело.
не голосовать	147 чело.	32,7 %
результат: принимать
приниматься.
пожалуйста, шеин олег васильевич, обоснование по поправка 2.
шеин о. в. речь идти о корректировка диспозиция. мы знать, что зоозащитный общественность, юрист подвергать критика возможность реализация действующий норма статья 245 именно в связь с то, что они подразумевать обязательный наличие хулиганский или корыстный мотив. в связь с это предлагаться изменять сам диспозиция, взять за основа текст, который уже предварительно быть одобрять в рамка большой базовый закон, и написать дословно следующий: "преднамеренный незаконный умерщвление животное, причинение он увечье либо тяжелый травма, а равно незаконный бездействие, приводить к гибель животный или причинение он увечье", подпадать под действие норма статья 245 уголовный кодекс. мы говорить о незаконный действие, автоматически отсекать такой ситуация, как тот, что иметь место, например, во время праздник курбан-байрам, или в сельский хозяйство, в пищевой промышленность, на сельский подворье, если это не связывать, естественно, с садистский убийство животное. смысл поправка заключаться в то, чтобы норма статья 245 корреспондировать с тот подход, который быть взять за основа при рассмотрение базовый закон.
председательствующий. пожалуйста, александр сергеевич.
гриб а. с. уважаемый коллега, в данный случай у комитет принципиальный позиция: нельзя за счет изменение уголовный законодательство устранять пробел, который быть в законодательство отраслевой. еще раз говорить, что данные состав преступление содержаться именно в уголовный кодекс, за они предполагаться лишение свобода на реальный срок, поэтому здесь никакой неоднозначный формулировка быть не мочь. именно этот позиция мы руководствоваться, этот смысл вкладывать при работа над поправка, разделять при это опасение, который сегодня иметься, они только подталкивать мы к то, что нужно работать над отраслевой законодательство. и здесь — это также позиция комитет — мы готовый вернуться к рассмотрение, к изменение статья 245, когда быть принимать именно отраслевой законодательство, когда все быть ясный и понятный, вот тогда уже быть смотреть, какой образ и какой норма быть там прописывать и за нарушение какой норма устанавливать ответственность.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование поправка 2. комитет предлагать поправка отклонять.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 21 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	27 чело.	6,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	27 чело.
не голосовать	423 чело.	94,0 %
результат: не принимать
отклоняться поправка.
по поправка 6 — олег васильевич шеин.
шеин о. в. в 6-й поправка речь идти об усиление санкция и о то, чтобы все-таки рассматривать данный преступление по квалифицировать часть как относиться к категория тяжкий.
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон на трибуна.
гриб а. с. уважаемый коллега, я напоминать, что в принятый в первый чтение редакция мы изменять форма расследование данный преступление, переводить они из категория дело, по который производиться дознание, в категория дело, по который расследование проводиться в форма следствие.
на наш взгляд — и по мнение автор, и, я думать, по мнение палата, который поддерживать единогласно этот законопроект, — это также позволять повышать качество расследование и раскрываемость данный преступление. а что касаться санкция, не нужно забывать, что санкция должный соотноситься с другой норма уголовный законодательство. и как бы ни хотеться, как бы ни быть это продиктовать общественный запрос, мы не мочь устанавливать санкция, например, исходить из мысль у мы в голова, или сравнивать они с санкция по тот категория преступление, который здесь в пример не мочь быть приводить.
мы считать, что санкция сбалансировать и квалифицировать признак подбирать как раз под этот установленный большой срок. данный категория преступление, степень их общественный опасность соотноситься именно с санкция, который мы принимать в первый чтение по часть второй, — до пять год.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование поправка 6. профильный комитет предлагать она отклонять.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 23 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	23 чело.	5,1 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	26 чело.
не голосовать	424 чело.	94,2 %
результат: не принимать
отклоняться поправка.
по поправка 21 — лебедев олег александрович.
лебедев о. а. уважаемый коллега, честно говорить, я казаться, что комитет, рассматривать поправка, недостаточно внимание уделять такой проблема, как защита краснокнижный животное.
дело в то, что общественный опасность в случай, когда подобный деяние совершаться в отношение белый медведь и так далее, значительно серьезно, общество обращать на они много внимание. я предлагать выделять особо ценный, краснокнижный животное и вносить соответствующий поправка. вы знать, тот же ирбис, который у мы совершенно правильно защищать, оставаться всего 20 экземпляр в российский федерация!
или вот еще пример: в краснодарский край, в геленджик, ребенок наблюдать, как мучаться черноморский дельфин, занести в красный книга: он просверливать плавник, вставлять туда на болт какой-то радиодатчик, и он не мочь покидать бухта, — человек видеть в этот факт жестокий обращение с животное, ребенок переживать. как же мы мочь не выделять этот проблема?! почему? вот я сейчас услышать: мы что, санкция увеличивать?.. а как иначе? мы депутат государственный дума, и, если мы считать, что за это надо устанавливать б о ў льшой ответственность, значит, надо устанавливать б о ў льшой. мы здесь решать, и давать быть действовать в интерес человек, в интерес ребенок!
мочь сказать, что подобный ситуация сплошь и рядом, поэтому я считать, что краснокнижный животное надо выделять.
по второй поправка, следующий, я сейчас сказать или потом, отдельно?
председательствующий. мочь оба обосновывать, как хотеть.
лебедев о. а. хорошо, спасибо.
я предлагать принимать поправка по краснокнижный животное.
председательствующий. спасибо.
александр сергеевич, пожалуйста, мнение комитет.
гриб а. с. уважаемый коллега, на самый дело значимость этот вопрос не ставиться комитет под сомнение, и этот проблема быть решать законодатель еще до наш созыв. я напоминать, у мы в уголовный кодекс быть отдельный статья — это не статья 245, это статья 258 1 , — который устанавливать ответственность за жестокий обращение и вообще ненадлежащий обращение именно с животный, занести в красный книга.
много то, во время работа над этот законопроект — и вы отражение это мочь увидеть в то, что название законопроект сейчас изменяться: быть только 245-я статья, а сейчас и статья 258 1  мы добавлять в название — быть подготовить поправка (они поддерживать комитет), который мы добавлять квалифицировать признак, предусматривать 245-й статья, еще и в статья 258 1 : это в тот число публичный демонстрация, о который сейчас сказать олег александрович, теперь за она также быть устанавливать ответственность именно по профильный статья, по специальный норма. мы считать, что этот проблема получать сейчас решение в законопроект в вид отдельный статья и тот поправка, который поддерживать, позволять этот ситуация урегулировать.
а что касаться защита, вы сказать, подросток, несовершеннолетний, здесь все-таки, я думать, должный быть комплекс профилактический мера, потому что весь приводить пример — это как раз преступление, который совершаться именно молодой человек. но здесь, я считать, уголовный законодательство не должно быть дубина, оно должно именно предупреждать, работать превентивно, поэтому вот такой позиция быть мы выбирать при работа над этот поправка.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование поправка 21. профильный комитет предлагать она отклонять.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 27 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	89 чело.	19,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	89 чело.
не голосовать	361 чело.	80,2 %
результат: не принимать
отклоняться поправка.
по поправка 22 — олег александрович лебедев.
лебедев о. а. уважаемый коллега, в российский законодательство, к сожаление, нет определение, не раскрываться, что такой увечье, в связь с это я предлагать это расписывать. дело в то, что это опять реальный ситуация, взять из опыт.
вот недавно ко я обращаться избиратель из рязанский область по повод то, что на конезавод, который довольно известный в наш страна, по их слово, животное, лошадь, причем особый порода, просто замаривать голод, лошадь погибать, в тот число погибать последний потомок знаменитый пепел — конь, который приносить сборная ссср золото мюнхенский олимпиада 1972 год. после то как я направлять правительственный телеграмма, обращение, чайка и колокольцев, там зашевелиться. потом, по слово очевидец, заводить другой конь, и чиновник отчитываться, что средний упитанность повышаться. но понимать, в любой случай вопрос увечье связанный с это, поэтому необходимо расписывать, и определение то, что являться увечье, давать в поправка.
председательствующий. пожалуйста, александр сергеевич.
гриб а. с. уважаемый коллега, позволять себя вот такой отступление. у я тоже быть домашний животное, я прекрасно понимать тот, кто подымать этот вопрос. мы относиться к брат наш меньший именно как к живой существо, и это абсолютно правильно, но при это быть правовой позиция и нужно смотреть, на что посягать преступление, прописывать в уголовный законодательство. если преступление против личность посягать именно на право, свобода и вообще защита личность и соответствующий норма должный этот защита обеспечивать, то деяние, о который говориться в 245-й статья, посягать в первый очередь на общественный нравственность, но здесь ничто не поделать, это именно уголовный законодательство. применять терминология по аналогия просто нельзя с позиция именно правовой, с позиция правовой ответственность и тот орган, который мы представлять, который разрабатывать и принимать закон.
понимать значимость подымать проблема, мы возвращаться к то, что необходимо еще работать над отраслевой законодательство и там прописывать все деталь, тогда не быть вопрос, не быть проблема с сельхозживотное, с лабораторный животное, с цирковой и так далее, — работать над поправка, мы с это сталкиваться неоднократно. но еще раз говорить: уголовный законодательство — это не тот отрасль законодательство, в рамка который можно решать сегодня весь вопрос, касаться ответственный или жестокий обращение с животное, это самый репрессивный отрасль законодательство, и нужный это понимать. поэтому, разделять ваш обеспокоенность, понимать значимость тот вопрос, который вы подымать, мы сегодня предлагать именно такой конструкция и именно такой поправка.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование поправка 22. комитет предлагать она отклонять.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 30 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	86 чело.	19,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	86 чело.
не голосовать	364 чело.	80,9 %
результат: не принимать
отклоняться поправка.
коллега, весь поправка рассматривать.
ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 245 и 258 1  уголовный кодекс российский федерация и статья 150 и 151 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. показывать результат.
результат голосование (11 час. 31 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	373 чело.	82,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	373 чело.
не голосовать	77 чело.	17,1 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение приниматься единогласно, уважаемый коллега.
17-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 23.3 и 28.3 кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад александр сергеевич грибов.
пожалуйста, включать микрофон на трибуна.
гриб а. с. уважаемый вячеслав викторович, при подготовка законопроект ко второй чтение поступать один поправка, она рекомендоваться комитет к принятие. просьба поддерживать позиция комитет и принимать поправка.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица поправка № 1, предлагать ответственный комитет к принятие? там один поправка у мы, коллега. нет вопрос? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1, предлагать ответственный комитет к принятие.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 32 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	378 чело.	84,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	378 чело.
не голосовать	72 чело.	16,0 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 23.3 и 28.3 кодекс российский федерация об административный правонарушение", 17-й вопрос повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат, пожалуйста.
результат голосование (11 час. 33 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	362 чело.	80,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	362 чело.
не голосовать	88 чело.	19,6 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение принимать единогласно. поздравлять, коллега!
18-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 6 и 12 федеральный закон "о дополнительный мера государственный поддержка семья, иметь ребенок". доклад ольга владимировна окунева.
пожалуйста, ольга владимировна.
окунев о. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! называть законопроект быть принимать государственный дума в первый чтение 17 ноябрь, поправка в комитет не поступать. законопроект подготовить к принятие во второй чтение, просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. уважаемый коллега, с учет то что таблица поправка нет, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 6 и 12 федеральный закон "о дополнительный мера государственный поддержка семья, иметь ребенок", 18-й вопрос повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 34 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	403 чело.	89,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	403 чело.
не голосовать	47 чело.	10,4 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение принимать единогласно.
переходить к 19-му вопрос наш повестка. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба".
пожалуйста, депутат красов.
красов а. л. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект подготовить к принятие во второй чтение. к проект закон поступать шесть поправка, весь они рекомендовать комитет к принятие и включать в таблица поправка № 1. законопроект проходить весь необходимый экспертиза, замечание не иметься.
уважаемый коллега, комитет по оборона рекомендовать государственный дума утверждать таблица поправка № 1 и принимать законопроект во второй чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. коллега, по таблица поправка № 1 быть замечание? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1, предлагать ответственный комитет к принятие.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 35 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	342 чело.	76,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	343 чело.
не голосовать	107 чело.	23,8 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба", 19-й вопрос повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 36 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	401 чело.	89,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	401 чело.
не голосовать	49 чело.	10,9 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение принимать единогласно.
20-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 36 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба". доклад андрей леонидович красова.
пожалуйста, андрей леонидович.
красов а. л. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! к законопроект поправка не поступать. законопроект проходить весь необходимый экспертиза, у правовой управление аппарат государственный дума замечание по законопроект не иметься.
уважаемый коллега, комитет по оборона рекомендовать государственный дума принимать законопроект во второй чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. уважаемый коллега, таблица поправка нет, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 36 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба", 20-й вопрос повестка день. .
включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 37 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	394 чело.	87,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	395 чело.
не голосовать	55 чело.	12,2 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение принимать.
21-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 27.5 кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад зарифа закирович байгускаров.
пожалуйста.
байгускаров з. з., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! представлять ваш внимание законопроект направлять на уточнение положение статья 27.5 кодекс российский федерация об административный правонарушение, определять порядок исчисление срок задержание лицо, находиться в состояние опьянение. данный законопроект быть вносить во исполнение постановление конституционный суд российский федерация от 17 ноябрь 2016 год, признавать часть 4 статья 27.5 коап не соответствовать конституция российский федерация. законопроект проходить весь необходимый экспертиза и готовый к рассмотрение во второй чтение. к он поступать один поправка юридико-технический характер. правовой управление замечание по законопроект не иметь.
комитет рекомендовать утверждать таблица поправка № 1 и принимать законопроект во второй чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли замечание, вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1, рекомендовать ответственный комитет к принятие.
включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 39 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	337 чело.	74,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	337 чело.
не голосовать	113 чело.	25,1 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 27.5 кодекс российский федерация об административный правонарушение", 21-й вопрос повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 39 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	358 чело.	79,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	359 чело.
не голосовать	91 чело.	20,2 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение принимать.
22-й вопрос повестка день, проект федеральный закон "об упразднение усть-цилемский районный суд республика коми и образование постоянный судебный присутствие в состав некоторый районный суд республика коми". доклад николай гаврилович брыкин.
пожалуйста, николай гаврилович.
брыкин н. г., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон, который предусматриваться упразднение усть-цилемский районный суд республика коми с передача функция, относиться к его ведение вопрос осуществление правосудие в юрисдикция ижемский районный суд республика коми. на место упразднять суд быть создавать соответствующий судебный присутствие. комитет по государственный строительство и законодательство законопроект быть рекомендовать к принятие в первый чтение и принятый государственный дума в первый чтение 20 октябрь.
к данный законопроект поправка не поступать. иметься положительный заключение верховный суд, правовой управление аппарат государственный дума, правительство российский федерация также его поддерживать.
комитет по государственный строительство и законодательство просить рассматривать данный законопроект и принимать во второй чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. уважаемый коллега, таблица поправка нет, ставить на голосование проект федеральный закон "об упразднение усть-цилемский районный суд республика коми и образование постоянный судебный присутствие в состав некоторый районный суд республика коми", 22-й вопрос повестка день.
включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 41 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	297 чело.	66,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	298 чело.
не голосовать	152 чело.	33,8 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение принимать.
пожалуйста, включать микрофон на трибуна.
брыкин н. г. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! данный законопроект проходить весь необходимый процедура, просить включать он в проект порядок работа государственный дума на 13 декабрь для рассмотрение в третий чтение.
председательствующий. коллега, нет возражение? нет возражение. приниматься.
спасибо, николай гаврилович.
уважаемый коллега, в блок законопроект, рассматривать во второй чтение, у мы становиться на один законопроект больше после то, как мы принимать предложение полномочный представитель правительство, поддерживать комитет. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о международный медицинский кластер и внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать дмитрий анатольевич морозов.
пожалуйста.
морозов д. а. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! данный законопроект быть принимать государственный дума в первый чтение 25 октябрь. к законопроект поступать пять поправка: четыре поправка носить юридико-технический характер и включать комитет в таблица поправка № 1, рекомендовать к принятие, один поправка рекомендоваться к отклонение.
мы просить вы поддерживать этот законопроект.
председательствующий. коллега, по таблица поправка № 1 быть замечание? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1, рекомендовать ответственный комитет к принятие.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 43 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	344 чело.	76,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	345 чело.
не голосовать	105 чело.	23,3 %
результат: принимать
приниматься.
по таблица поправка № 2, рекомендовать ответственный комитет к отклонение, есть замечание, вопрос? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 2, рекомендовать ответственный комитет к отклонение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 43 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	312 чело.	69,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	313 чело.
не голосовать	137 чело.	30,4 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о международный медицинский кластер и внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 44 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	347 чело.	77,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	348 чело.
не голосовать	102 чело.	22,7 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение принимать.
пожалуйста, включать микрофон на трибуна.
морозов д. а. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! мы просить рассматривать возможность включение законопроект в порядок работа государственный дума на 13 декабрь для рассмотрение в третий чтение.
председательствующий. коллега, нет возражение против то, чтобы рассматривать данный законопроект 13 декабрь в третий чтение? нет возражение. приниматься.
спасибо, дмитрий анатольевич.
переходить к законопроект, принимать в первый чтение и предлагать к отклонение. 23-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о саморегулируемый организация" и в отдельный законодательный акт российский федерация". доклад константин григорьевич слыщенко.
слыщенко к. г., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект направлять на развитие положение федеральный закон № 315-фз "о саморегулируемый организация" в связь с необходимость уточнение механизм государственный контроль (надзор) за деятельность этот организация.
данный законопроект быть принимать в первый чтение в 2009 год, почти девять год назад, на момент принятие он касаться регулирование два сфера: арбитражный управление и оценочный деятельность. за этот время б о ў льший часть предлагать в законопроект новелла получать свой развитие в различный законодательный акт. в связь с это концепция законопроект в значительный степень утрачивать свой актуальность.
учитывать, что дальнейший работа над данные законопроект нецелесообразный, комитет предлагать он отклонять.
председательствующий. по мотив от фракция быть желающий выступать? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о саморегулируемый организация" и в отдельный законодательный акт российский федерация", 23-й вопрос повестка день. кто за то, чтобы отклонять данный законопроект?
просьба включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 47 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	314 чело.	69,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	315 чело.
не голосовать	135 чело.	30,0 %
результат: принимать
законопроект отклоняться.
уважаемый коллега, переходить к законопроект, рассматривать в первый чтение.
24-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 97 федеральный закон "о выборы депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация". доклад руководитель фракция "единый россия" сергей иванович неверов.
неверов с. и. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться законопроект, который предусматривать совмещение день проведение голосование на дополнительный выборы депутат государственный дума в случай досрочный прекращение полномочие депутат, избранный по одномандатный избирательный округ, с единый день голосование на выборы в орган государственный власть субъект российский федерация и орган местный самоуправление, это второй воскресение сентябрь. в следующий год этот день выпадать на 9 сентябрь. голосование на дополнительный выборы депутат государственный дума, как я уже сказать, должно проводиться в близкий второй воскресение сентябрь после досрочный прекращение полномочие.
у мы сейчас, как вы знать, три такой мандат. для то чтобы центральный избирательный комиссия дополнительно не рассматривать этот вопрос и не приходиться ждать, когда быть назначать дата, предлагаться обозначать раз и навсегда, что дополнительный выборы быть проходить в единый день голосование, независимо от то, когда и по какой причина быть слагать полномочие. соответствующий поправка вноситься в статья 97 закон "о выборы депутат государственный дума...", в глава 12 "замещение вакантный депутатский мандат".
коллега, просить поддерживать данный предложение.
спасибо за внимание.
председательствующий. сергей иванович, спасибо. возможно, быть вопрос, вы тогда с место отвечать.
содоклад виктор николаевич карамышева.
карамышев в. н., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, в дополнение к уже сказать сергей иванович неверов хотеться бы добавлять, что, кроме то что дополнительный выборы увеличивать нагрузка на наш избиратель, быть еще и материальный сторона вопрос. в наш созыв уже проводиться дополнительный выборы по два округ — кингисеппский одномандатный избирательный округ ленинградский область и брянский одномандатный избирательный округ, — на этот цель потратить средство федеральный бюджет в размер 80 миллион рубль. в связь с то что безвременный уходить из жизнь депутат, избранный по 163-му одномандатный избирательный округ, в начало лето 2018 год должный быть назначаться дополнительный выборы. совмещение довыборы в государственный дума с выборы в орган законодательный власть регион и в орган местный самоуправление позволять дополнительно сэкономить средство федеральный бюджет.
комитет по контроль и регламент единогласно поддерживать данный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. оставаться на трибуна, пожалуйста, потому что мочь быть вопрос не только докладчик, но и содокладчик.
коллега, кто-то хотеть бы задавать вопрос? быть желающий.
включать режим запись.
уважаемый коллега, у мы быть возможность уходить на перерыв, обращать внимание.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. ну да, конечно. многие собираться в регион — надо исходить из то, что общение с избиратель приоритетный.
показывать список.
коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
уважаемый сергей иванович, не считать ли вы, что здесь нарушаться конституционный право избиратель? почему? в соответствие с действующий закон о выборы депутат если досрочно прекращаться полномочие депутат, то, по-моему, через полгода должный быть назначать выборы. ну вот представлять: в конец сентябрь умирать, не давать бог, депутат или что-то с он случаться, и вы предлагать год не избирать депутат — как же быть избиратель без депутат? это первый вопрос.
второй вопрос. ну вы же знать по практика выборы, что у мы в начало сентябрь выборы самый малопосещаемый — ну почему вы упорствовать в отношение сентябрь?
председательствующий. включать микрофон неверов сергей иванович в президиум.
неверов с. и. спасибо за вопрос, николай васильевич, но я хотеть вы сказать, что вы ошибаться: выборы должный проходить в течение год. в статья 97 "дополнительный выборы" говориться о то, что голосование на такой дополнительный выборы проводиться не поздно чем через год, но они мочь быть проводить и рано, единственно, выборы должный быть назначать не поздно, чем за 85 день до день голосование, это определять центральный избирательный комиссия. вот если сегодня центральный избирательный комиссия назначать проведение выборы за 85 день, то это быть 4 март. либо в течение год. вот содокладчик правильно сказать о ситуация, связывать с депутат грищенко: его полномочие быть прекращать в июнь, и сейчас центральный избирательный комиссия нужно назначать выборы, чтобы мы согласно закон проводить они 4 март либо в течение год, то быть до конец июнь, можно на июнь уходить. так вот чтобы мы не определять этот день дополнительно, а это 40 миллион рубль, мы предлагать проводить такой выборы в единый день голосование, который у мы в соответствие с закон уже закреплять именно на второй воскресение сентябрь. мы же с вы не отменять этот день, все равный у мы во второй воскресение сентябрь быть выборы — именно в этот день мы и предлагать проводить весь дополнительный выборы в государственный дума, если таковой необходимо быть проводить.
председательствующий. пожалуйста, куринный алексей владимирович.
куринный а. в. сергей иванович, у я тоже к вы вопрос. вот колоссальный затрата: 40 миллион рубль — сколько из они быть сэкономить, если быть совмещать этот день, о который вы говорить? ведь федеральный выборы все равный быть финансироваться как федеральный, региональный — как региональный, а местный — как местный.
и второй вопрос. не считать ли вы необходимый уходить все-таки от этот форма — постоянный довыборы? может, сразу на выборы в тот число одномандатники либо предусматривать дублер соответствующий, либо передавать мандат то, кто занимать второй место? деньги-то затрачиваться огромный, весь этот процедура крайне дорогостоящий!
неверов с. и. ну, все-таки человек голосовать за тот, кто занимать первый место, а не второй, ведь тот, кто занимать второй место, мочь получать или 1 процент, или даже мало, а вот уже на довыборы человек определяться. давать все-таки оставлять это право наш избиратель.
что касаться экономия. выборы в единый день голосование проходить практически во весь регион, это либо муниципальный выборы, либо выборы в орган государственный власть субъект — вот именно совмещение с этот выборы и давать мы этот экономия. еще раз говорить: если в одномандатный округ организовываться дополнительный выборы, а количество избиратель в он порядок 450 тысяча, то потребоваться около 40 миллион рубль, и содокладчик об этот уже сказать. при объединение этот выбор экономия быть практически 80—90 процент, и я вы объяснять почему: по один простой причина — потому что стоимость проведение довыборы складываться только из стоимость изготовление бюллетень и открытие участок, а они уже быть открывать во второй воскресение сентябрь, в единый день голосование.
председательствующий. коллега, кто хотеть бы выступать по данный вопрос?
включать режим запись.
показывать список.
учитывать, что коллега говорить о необходимость работа в перерыв, продолжать наш работа.
нилов олег анатольевич, пожалуйста.
нилов о. а., фракция "справедливый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! я являться соавтор этот законопроект, но цель у мы с сергей иванович, можно сказать, противоположный. да, нечасто бывать, что соавтор с разный сторона идти к один законопроект и у каждый свой аргумент.
итак, аргумент номер один. да, мы выступать и выступать категорически против единый день голосование во второй воскресение сентябрь, на это быть стоять, и, я уверенный, рано или поздно приходиться соглашаться с наш аргументация: это быть либо октябрь, либо март. концепция законопроект в то, чтобы весь довыборы по одномандатный округ проводить в единый день голосование, и это важный, чем конкретный дата единый день голосование.
второй. в что мы расходиться? вот я предлагать как раз и коммунист, и фракция лдпр объединять усилие в борьба за мандат в одномандатный округ и считать, что без этот объединение усилие мы быть играть по заранее написать сценарий. какой сценарий? вероятность избрание, как показывать практика — вот она, практика, здесь сидеть, — практически ноль процент. если сегодня в выборы участвовать кандидат от "единый россия" — ноль процент, ну, мочь быть, 1 процент в вид исключение. когда мы в течение год получать три-пять округ, у мы с вы появляться возможность объединять усилие, и если не находить единый кандидат, который поддерживать весь оппозиционный фракция и партия, то хотя бы не бороться между себя. вы понимать, играть на поле "единый россия" — это факт, — да еще и соревноваться между себя по-взрослому, по-серьезный, мы делать вообще бесперспективный избрание оппозиционный кандидат, вот почему я и выступать. когда у мы быть три-пять округ, быть выше вероятность то, что мы находить возможность в течение год договариваться и не выставлять друг против друг кандидат-оппонент. вот такой тактический, в общий-то, аргументация мой поддержка.
ну а то, что быть время подумать в течение год, — да это же плюс! мы находить, мочь быть, более сильный кандидат, не быть спешить, искать в течение два-три месяц после, извинять, отказ от мандат. и я считать, что, если нет уважительный причина, отказ от мандат — это как раз минус. получаться, минус кандидат, как правило, от править партия, и у мы быть лишний аргумент, в течение год мы смочь вот этот ситуация доносить до каждый избиратель. много кампания — хорошо результат!
спасибо за внимание.
председательствующий. пожалуйста, коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! я пафос олег анатольевич не разделять. у мы 3 декабрь быть довыборы в ростов: весь ваш оппозиционность быть налицо, ваш направление быть у администрация район, уважаемый олег анатольевич, как и, к сожаление, лдпр. ну как мы мочь с вы объединяться, если у мы разный политический платформа?
но я хотеть бы оппонировать автор: никакой серьезный экономия не быть, потому что весь этот выборы проводить разный уровень комиссия, бюллетень для выборы депутат государственный дума печатать за счет федеральный бюджет, весь работа организовывать и все утверждать комиссия другой уровень, так что сопоставление, я казаться, некорректный. если и быть какой-то экономия, то не много 20 процент. но у мы же здесь не экономия должный быть на первый место, а учет мнение избиратель! я подчеркивать, если по какой-то причина депутат прекращать свой полномочие, то избиратель должный минимально страдать от отсутствие свой представитель. и у мы для это быть фактически целый министерство в вид разветвлять система комиссия: у мы быть центральный избирательный комиссия — на всякий случай посмотреть она бюджет, чем она заниматься и какой деньги тратить на осуществление свой деятельность и проведение семинар; у мы быть система областной, краевой, республиканский избирательный комиссия — там тоже предусматривать серьезный бюджет, весь они работать, так скажем, на освобождать основа; у мы с вы быть система муниципальный избирательный комиссия, участковый избирательный комиссия. с мой точка зрение, здесь некорректный апелляция к какой-то экономия, я казаться, этот просто желание, так сказать, загнать все в стойло — на начало сентябрь. это ведь время, когда избиратель мало все посещать выборы, в сила то что в этот время ребенок идти в школа, в сила то что заканчиваться дачный сезон и человек в условие дефицит средство вынужденный заниматься заготовка. вы подписывать постановление и соглашаться с единый день голосование, но мы считать, что самый оптимальный время для единый день голосование — это или конец март, или декабрь. вот кпрф настаивать, что именно в этот время — проанализировать! — избиратель, скажем так, наиболее качественно и количественно ходить на выборы.
мы не мочь поддерживать этот законопроект.
председательствующий. заключительный слово — сергей иванович неверов.
пожалуйста.
неверов с. и. уважаемый коллега, я еще раз обращаться ко все с просьба поддерживать данный законопроект. во-первых, появляться ясность — сегодня каждый человек понимать, что выборы проходить 9 сентябрь 2018 год. во-вторых, это не позволять любой политический партия заявлять, мол, слушать, вы мы давать всего два месяц на выборы. мы говорить: у вы быть время до выборы, подбирать кандидат, и пусть избирать он. в-третьих, это давать возможность избиратель еще внимательно посмотреть, кто они быть избирать.
далее. николай васильевич, что значит "какой-то экономия"? не какой-то, а 120 миллион рубль! если для вы 120 миллион — это "какой-то экономия", ну тогда, знать... и миллиард не быть, если 120 миллион быть вот так на ветер бросать! между прочее, 120 миллион — это... в город димитровград, от который алексей владимирович избираться, количество житель порядок 120 тысяча. знать, если мы пересчитывать 120 миллион на пенсия, хоть и по 12 тысяча, о который мы говорить, — это 120 тысяча пенсионер!.. так что давать не бросаться слово "какой-то экономия", а экономить, даже на такой момент, как совмещение выборы.
я просить поддерживать этот законопроект, уважаемый коллега.
председательствующий. спасибо, сергей иванович.
пожалуйста, заключительный слово содокладчик.
виктор николаевич карамышев включать, пожалуйста, микрофон на рабочий место.
карамышев в. н. уважаемый коллега, все уже сказать. и я хотеть подтверждать лишний раз слово сергей иванович неверов: из центральный избирательный комиссия получать информация о то, что 80—90 процент средство в случай совмещение выборы экономиться.
председательствующий. спасибо.
полномочный представитель президент? нет. правительство? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 97 федеральный закон "о выборы депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация", 24-й вопрос повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 04 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	367 чело.	81,6 %
проголосовать против	29 чело.	6,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	396 чело.
не голосовать	54 чело.	12,0 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение приниматься.
коллега, переходить к 25-му вопрос.
по ведение — иванов сергей владимирович.
иванов с. в., фракция лдпр. 
большой спасибо, вячеслав викторович.
в порядок статья 46 наш регламент я хотеть давать справка о то, что ростовский региональный отделение лдпр в администрация деньги не получать. если николай васильевич делать такой заявление, утверждать, что мы работать на администрация, пусть приводить конкретный факт.
председательствующий. николай васильевич, аккуратно со слово. иванова... обижать может каждый, но в данный случай не правый.
25-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 207 уголовный кодекс российский федерация и статья 151 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". доклад павел владимирович крашенинников.
пожалуйста, павел владимирович.
из зал.  (не слышно.)
крашенинников п. в. спасибо большой.
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! уважаемый николай васильевич, спокойно, сейчас мы поговорить о слово, о выражение...
председательствующий. коллега, с учет то что приглашать на рассмотрение этот вопрос находиться здесь, в зал, давать объявлять перерыв сразу после рассмотрение данный вопрос, поскольку правильно быть бы, чтобы они принимать участие в рассмотрение, а затем уже к себя на работа вернуться. давать мы рассматривать этот вопрос, а потом пойти на перерыв. нет возражение, коллега? нет. приниматься.
пожалуйста, павел владимирович, продолжать.
крашенинников п. в. спасибо.
данный законопроект посвящать внесение поправка в статья 207 уголовный кодекс российский федерация и в статья 151 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация. речь идти о ложный сообщение об акт терроризм, то быть о то, что в пресса получать название телефонный терроризм, но я считать, что на самый дело это фактически тоже терроризм. давать посмотреть почему.
вспомнить, начинать с сентябрь текущий год фактически во весь регион — в москва, в екатеринбург, в челябинск, в пермь, в новосибирск, во владивосток и далее мочь перечислять, — все в 180 город иметь место массовый факт телефонный терроризм. по такой факт правоохранительный орган обязанный эвакуировать гражданин, находиться на конкретный объект, — мочь вы сказать, что быть эвакуировать почти 2,5 миллион человек, подчеркивать этот, эвакуация проводиться из торговый центр, кинотеатр, школа, больница, административный здание, транспортный объект, аэропорт. я казаться, дестабилизация быть довольно серьезный, и не только с экономический точка зрение, но и с точка зрение социальный, конечно, ущерб быть наносить просто колоссальный.
действующий редакция статья 207 хотя и работать, но работать довольно плохо, что тут грех таить. вот этот поправка мы, конечно, подготовить вместе с коллега из правоохранительный орган. в данный случай, на мой взгляд, очень важный, что отрабатываться фактически каждый норма, каждый буква, с учет это вместо два часть предлагать четыре часть. хотеть бы обращать внимание на то, что здесь не просто пойти по такой путь, что, мол, давать увеличивать срок наказание и это ограничиваться, — нет, здесь устанавливать достаточно четкий, понятный квалифицировать признак, выделять — подчеркивать! — деяние, который направлять против социальный инфраструктура, здесь прямо говориться, в примечание указываться, что такой социальный инфраструктура — это, конечно, и школа, и различный медицинский учреждение, и организация дошкольный воспитание, и спортивный-оздоровительный учреждение и так далее. здесь с экономика нет связь, то не менее террористический атака на они существовать, продолжаться.
далеко, здесь также быть отдельный статья, посвящать дестабилизация деятельность орган государственный власть. мы знать, что, к сожаление, в суд при принятие важный решение раздаваться такой звонок, мы знать, что это происходить также в орган законодательный власть и субъект, и муниципальный, и в орган исполнительный власть.
кроме то, мы вынуждать предлагать норма, касаться соответствовать деяние, который повлечь по неосторожность смерть, — к сожаление, такой случай тоже быть.
мы полагать, что вот этот поправка позволять давать юридический отпор телефонный террорист. я казаться, это очень важный с точка зрение общественный мнение, но в первый очередь это важный потому, что мы наш правоохранитель предлагать законодательный инструмент для борьба с это все возрастать зло.
уважаемый коллега, просьба поддерживать в первый чтение данный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. коллега, пожалуйста, вопрос. быть вопрос.
включать режим запись.
показывать список.
иванов сергей владимирович.
иванов с. в. павел владимирович, еще раз хотеть акцентировать внимание на тот вопрос, который я задавать на заседание комитет. речь идти о заведомо ложный сообщение, но ведь человек, который заниматься подобный вещь, легко мочь вводить человек в заблуждение: допускать, сидеть в кафе гражданин слышать, как кто-то говорить, что, мол, мы сейчас закладывать бомба и так далее, как порядочный, добросовестный гражданин, он звонить в соответствующий организация и говорить, что, дескать, вы знать, я сам слышать. и что тогда? все равный тот же самый служба должный быть приезжать, огромный средство быть затрачивать.
крашенинников п. в. спасибо за вопрос, сергей владимирович. что касаться реакция, я с вы согласный: она у правоохранительный орган быть именно такой. ну а что касаться применение конкретно статья 207 уголовный кодекс, то здесь, в конструкция статья, прямо говориться о заведомость, то быть, если этот заведомость нет, безусловно, весь мероприятие быть проводиться, но состав преступление здесь, конечно, не быть. вы я мочь спрашивать: как со весь это разбираться? существовать вопрос, связывать с доказывание, и это скоро вопрос в связь с это. что касаться заведомость, здесь воля должный быть направлять на этот ложный информирование.
председательствующий. пожалуйста, куринный алексей владимирович.
куринный а. в. павел владимирович, учитывать вал этот обращение в последний время, сказать, быть ли у вы статистика, сколько обращение быть, откуда обращение, сколько устанавливать источник? потому что пока, по неподтвержденный данные, звонить робот, звонить из-за граница, звонить, использовать IP-телефония, в принцип в подавлять большинство случай устанавливать виновный сегодня технически невозможный, как ни ужесточать законодательство, какой мера ни грозить. быть ли такой статистика по последний событие?
крашенинников п. в. спасибо за вопрос, алексей владимирович. вот мы рассматривать и здесь, с центральный правоохранительный орган, и в субъект федерация. быть определенный система в ряд случай, когда просто конкретный населенный пункт, конкретный район подвергаться атака, там просто выбираться какой-то объект, вне зависимость от тот, больница это, школа, детский сад и так далее. из какой соображение это делаться, не очень понятный. мочь звонить не очень трезвый человек, гражданин, обиженный на что-то, — я уже говорить о то, что в суд звонить человек, который хотеть сорвать вынесение приговор либо решение по экономический спор. но следовать выделять часть звонок, который осуществляться не с территория российский федерация, вот на они нужно обращать особый внимание.
что касаться цифра. я уже сказать, что быть эвакуировать, по последний данные, около 2,5 миллион человек, количество город я уже тоже называть. здесь присутствовать наш коллега — у они быть более точный данные, но я не думать, что нужно называть цифра с такой точность. совершенно очевидно, что весь мы прекрасно знакомый с этот тема, уверенный, что и избиратель об это говорить. быть город, который, казаться бы, это затрагивать совсем мало, но на самый дело не факт, что завтра этот волна не захлестнуть и данный населять пункт.
я казаться, что норма, который мы предлагать, этот изменение в статья 207 ук рф пусть не искоренять такой преступление, но сильно помогать в их расследование.
председательствующий. пожалуйста, альшевский андрей геннадьевич.
альшевских а. г., фракция "единый россия". 
павел владимирович, не мочь бы вы прокомментировать отзыв верховный суд в тот часть, где мы предлагать обращать внимание на то, что предлагать в законопроект мера наказание не в полный мера позволять индивидуализировать назначать наказание с учет личность виновный и другой обстоятельство дело? это первый вопрос.
и второй — существовать ли на сегодняшний день методика подсчет ущерб? здесь быть представитель мвд, мчс. в пояснительный записка сказать, что согласно методика минимальный порог ущерб — 1 миллиард...  (микрофон отключать.)
крашенинников п. в. хотеть сказать, что я сконцентрировать свой внимание на социальный объект именно потому, что быть ситуация, когда можно посчитать ущерб, но быть ситуация, когда ущерб совсем другой род и посчитать он в деньги невозможно, мы считать, что это и не нужно делать. с этот точка зрение как раз и выделять норма, касаться социальный объект и так далее. что касаться ущерб, то в законопроект быть примечание по этот повод.
также хотеть сказать, что с коллега из верховный суд мы, безусловно, контактировать, они участвовать в совещание, когда законопроект готовиться к первый чтение, мы обсуждать с они данный текст, и ко второй чтение, безусловно, быть продолжать с они работать.
председательствующий. пожалуйста, рашкин валерий федорович.
рашкин в. ф. павел владимирович, вы анализировать ситуация, рассматривать законопроект в комитет, вот, на ваш взгляд, мера, который мы сегодня принимать, достаточно с точка зрение исправление законодательство, чтобы искоренять вот этот беда, который нападывать на россия, — телефонный терроризм, или потребоваться изменять еще какой-то норма, для то чтобы наш силовой структура проводить расследование и прекращать этот терроризм? достаточно этот мера или нет — каков ваш прогноз? или мы надо еще работать над законодательство?
крашенинников п. в. большой спасибо, очень хороший вопрос. вы знать, любой законодательство хорошо работать, когда оно меняться системно. мы знать, что уже принимать подготовить коллега из комитет по безопасность поправка в закон, связывать с блокировка такой телефонный звонок, я знать, что коллега работать над данный тема. мы не собираться кричать, что мы сейчас принимать закон и все происходить, нет, это только предпосылка, это только инструмент для борьба. в данный случай мы говорить об уголовно-правовой инструмент, если хотеть, о скальпель, в этот очень тяжелый ситуация мы предлагать наш коллега из правоохранительный система конкретный инструмент. конечно, данный работа должный быть продолжать. к сожаление, этот зло, который существовать, развиваться, динамика его развитие гораздо быстро, чем у нормальный сила, так всегда быть в жизнь, в история. мы с вы должный отслеживать то, что происходить, и должный предлагать соответствующий мера.
и еще я хотеть отвечать андрей геннадьевич, раз вопрос быть задавать, по повод миллиард. по мнение глава мчс, ущерб от этот звонок составлять минимум 1 миллиард, он так сказать, там быть соответствующий ссылка.
председательствующий. коллега, кто-то хотеть бы выступать? быть желающий.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
пискарев василий иванович. подготавливаться рашкин валерий федорович.
пискарев в. и., председатель комитет государственный дума по безопасность и противодействие коррупция, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! причина, по который вносить предлагать ваш внимание законопроект, очевидный и понятный, павел владимирович об это достаточно подробно сказать.
обращать ваш внимание на следовать. действующий редакция статья 207 уголовный кодекс с 1996 год практически не меняться и быть направлять преимущественно против телефонный хулиган, школьник, который искать способ не ходить на занятие. мера наказание, поскольку преступление относить к категория преступление средний тяжесть, не быть связанный с лишение свобода, только 10 процент приговаривать быть назначать уголовный наказание в вид лишение свобода, и то на срок не много один год. иметься у мы в этот часть либеральный правовой поле, разумеется, учитывать телефонный террорист, когда готовить атака и против наш учреждение, и фактически против наш гражданин. с сентябрь этот год мы действительно сталкиваться с изощренный и издевательский форма заведомо ложный сообщение об акт терроризм. анонимный звонок с угроза взрыв затрагивать значительный количество объект социальный и транспортный инфраструктура, проводиться массовый эвакуация житель и персонал. телефонный террорист, конечно, иметь цель посеять паника среди мирный житель и дестабилизировать работа орган власть. цифра уже сегодня приводиться, они очень и очень красноречивый.
в связь с иметься поручение председатель нижний палата быть подготовить необходимый законодательный инициатива. нужно быть решать два важный вопрос: во-первых, обеспечивать правовой возможность для блокировка такой телефонный сообщение и звонок и, во-вторых, устранять безнаказанность, ужесточить уголовный ответственность за ложный звонок об акт терроризм.
закон, позволять блокировать звонок лицо, который использовать система средство связь для совершение преступление, напоминать, быть принимать мы единогласно и 5 декабрь сей год подписывать президент. надо сказать, что этот поправка помогать бороться не только с телефонный террорист, но и со весь, кто использовать средство связь для совершение вообще любой преступление, например для телефонный вымогательство или для распространение наркотик. кстати говорить, иметься у мы теперь правовой возможность блокировка телефонный соединение быть высоко оценивать коллега из другой страна, когда 4 декабрь здесь проходить международный конференция "парламентарий против наркотик".
предлагать ваш внимание законопроект вносить изменение в статья 207 уголовный кодекс с учет все реалия сегодняшний время. надо сказать, что он разрабатываться с участие представитель, сотрудник фсб и мвд россия и с учет накоплять опыт, недостаток в правоприменение. вводить новый мотив совершение данный преступление, объект посягательство, разный степень тяжесть наступать общественный опасный последствие.
в связь с появление новый квалифицировать признак предлагать усиливать уголовный ответственность: за деяние, повлечь по неосторожность смерть человек или иной тяжкий последствие предлагаться наказывать лишение свобода на срок от восемь до десять год. уверенный, что перспектива оказываться на десять год в колония строгий режим становиться хороший профилактический мера не только для мелкий хулиган, который ради глупый шутка пытаться "минировать" школа, но и для тот, кто желать дестабилизировать ситуация в страна и посеять паника. и это весьма и весьма справедливо, поскольку речь идти об очень весомый и страшный последствие, который мочь наступать.
учитывать особый важность объект, на охрана который направлять рассматривать мы сегодня предложение, фракция всероссийский политический политический партия "единый россия" поддерживать данный законопроект и предлагать весь вы, уважаемый коллега, как и в прошлый раз, принимать он единогласно, что, безусловно, быть наш общий консолидированный вклад в борьба с преступность.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, рашкин валерий федорович, фракция кпрф.
рашкин в. ф. уважаемый коллега, уважаемый вячеслав викторович! мы считать, что давать вопрос очень важный в нынешний ситуация: впереди выборы президент российский федерация. а нестабильность, который наступать в связь с телефонный терроризм, очевидный.
да, быть называть цифра, но этот цифра быть называть как-то без эмоция, не брать за сердце. ну что такой два с половина миллион гражданин быть эвакуировать? вот из тот же торговый центр, из здание, сооружение, даже работник федеральный служба безопасность, другой силовик — это же стресс! среди гражданин пожилой человек, ребенок, а там толкучка, объявлять: военный тревога, бомбежка (или что-то подобный) — а где бомбоубежище?!
почему мы быть обеспокоить этот ситуация и дважды просить принимать протокольный поручение, даже подготовить парламентский запрос? это очень серьезный вопрос, ведь за этот телефонный звонок кто-то стоять! я, депутат госдума, и сегодня не знать, кто за это стоять, что за спецподразделение. если из-за граница, то почему они не выявлять? почему?! у мы весь силовой структура получать заработный плата, все на место, быть возможность — но не пресекать! почему такой вообще делаться? почему это начинаться в преддверие президентский выборы? или опять нагнетать страсть, опять сильный рука, опять надо все зажимать и все зажимать? из-за это? почему рано это не происходить?
да, законодательство, который сегодня быть, требовать изменение, необходимо давать рычаг силовой структура для борьба с этот зло, самый настоящий зло, но, вячеслав викторович, у мы не закладывать в регламент возможность послушать наш товарищ из силовой структура. вот мы давать они возможность по уголовный кодекс.
совершенно правильно, мы быстро, оперативно отрабатывать вопрос, связывать с блокировка телефонный звонок по этот тематика. а далеко что? вот 5 декабрь подписывать закон о блокировка. телефонный звонок становиться мало? нет! сегодня опять уже телефонный звонок — детский садик эвакуировать и все остальное.
можно добавлять время?
председательствующий. добавлять время.
рашкин в. ф. какой оперативно-розыскной работа проводиться наш силовой структура и почему гражданин, почему депутат, я, мы весь сидеть здесь, в зал, почему население не знать, что предпринимать? какой-то четыре гражданин украина или гражданин российский федерация с территория украина терроризировать два с половина миллион гражданин россия! а через месяц они быть уже 5 миллион.
на мой взгляд, даже принимать этот закон, без хороший, слаженный, гласный, открывать работа силовой структура с это не справляться. просто не справляться! это же непозволительный! мы не услышать имя организатор, стресс быть продолжаться, и эвакуация быть продолжаться. ведь доживать до такой, стыдобища! вот здесь сидеть представитель силовой структура — здание фсб эвакуировать, здание мвд. они просто издеваться! или кто-то специально нагнетать обстановка, чтобы издеваться над наш страна. зачем это делаться? кто это делать? где оперативность?! я прекрасно знать работа силовик, я знать, как можно быть это сразу пресекать.
конечно, мы поддерживать и проголосовать за изменение, за ужесточение этот норма уголовный кодекс, они нужный, они необходимый. но я не зря задавать вопрос павел владимирович: достаточно это быть или мы с вы через два неделя услышать, что еще 2,5 миллион гражданин эвакуировать, опять быть собираться и думать, что делать далеко? я считать, что в этот часть ответственность должный нести и наш силовой структура, потому что тень падать не просто на россия, не просто, так сказать, на... бессилие государство бросать тень и на президент, ведь президент и назначать кадр, и руководить силовой структура. какой же он тогда президент, если не мочь справляться с этот беда — телефонный терроризм в наш страна? какой же мы бессильный тогда! я считать, что по этот причина мы необходимо жестко подходить и к вопрос об ответственность силовой структура за бездействие.
мы потом быть расплачиваться за тот неоперативность, который сегодня иметь место в страна. вы послушать, что говорить тот, кто эвакуировать, они же проклинать: да что же вы там делать!? сколько звонок поступать! да, может, оттого, что я подымать этот вопрос, я звонок и поступать, но я думать, что и в комитет звонить, и депутат: "ну что вы там сидеть? мы в свой страна или нет? почему украина, так сказать, четыре человек терроризировать весь страна и мы, гражданин российский федерация?" я с боль это говорить, с боль! мочь быть, это не самый важный, не экономический вопрос, который требоваться рассматривать, это не вопрос о кризис и антикризисный программа, но это касаться безопасность гражданин российский федерация, это оценка, в общий-то, и наш с вы работа.
уважаемый коллега, вячеслав викторович, если возможно, в какой-то формат давать все-таки заслушивать информация о работа силовой структура, о принимать мера для пресечение этот телефонный терроризм. это первый.
второй. что еще надо сделать, пока мы здесь работать над законодательство, помимо блокировка телефон, помимо ужесточение в уголовный кодекс ответственность за этот вид терроризм? что еще надо срочно предпринимать, чтобы через неделя, через два... мы же все перед новый год пойти на елка, все с подарок, а мы устраивать по весь россия такой подарок — эвакуация! мы с вы бокал с шампанское подымать не смочь, поздравлять друг друг не смочь, устраивать мы здесь "фейерверк", и быть мы вместе с избиратель бегать, заниматься эвакуация.
я более серьезно подходить бы к этот вопрос, а данный законопроект мы поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, если быть необходимость, давать договариваться и в рамка комитет, который у мы вести этот законопроект, комитет по государственный строительство и законодательство, возможно, вместе с комитет по безопасность и противодействие коррупция проводить совместный заседание, приглашать представитель правоохранительный структура, орган безопасность и обсуждать законопроект, который далеко быть рассматривать во второй чтение.
но, коллега, когда мы начинать говорить о проблема и, самый главное, о решение этот проблема, мы не должный перелагать их решение только на тот, кто сегодня круглосуточно делать все для то, чтобы не допускать беда к мы в семья, к мы в страна.  (аплодисменты.)  а что мы сделать? что сделать тот, кто сидеть в этот зал уже по десять, по двадцать год? мы что, впервые с этот проблема сталкиваться? вот сегодня вопрос мы поставлять на рассмотрение, вносить законопроект, у он автор быть — что-то я не видеть среди автор никто из тот, кто начинать весь этот вопрос подымать! когда мы с вы начинать рассматривать вопрос о приоритетность, у мы уже возникать дискуссия. наш коллега из система правоохранительный орган два час ждать, когда мы с вы начинать рассматривать этот вопрос, а они нужно решать тот задача, о который мы говорить! здесь присутствовать и статс-секретарь — заместитель министр внутренний дело вместе со свой коллега, и статс-секретарь — заместитель директор федеральный служба безопасность. давать мы с себя тоже быть спрашивать, начинать с себя спрашивать — и все у мы получаться, тогда можно быть и с другой спрашивать. давать из это исходить, давать самокритичный быть.
пожалуйста, коллега, быть что сказать у полномочный представитель президент? нет. правительство? нет.
заключительный слово, павел владимирович крашенинников? нет.
что касаться участие тот, кто к мы приходить, думать, быть правильно проводить совместный заседание два комитет — вы определять формат этот заседание: можно сделать и в закрытый формат, и в открытый формат, все зависеть от то, какой вопрос мы быть обсуждать.
ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 207 уголовный кодекс российский федерация и статья 151 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация", 25-й вопрос повестка день.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 35 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	407 чело.	90,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	407 чело.
не голосовать	43 чело.	9,6 %
результат: принимать
за — 407, против — нет, воздерживаться — нет. законопроект в первый чтение принимать единогласно. коллега, поздравлять!
и слово благодарность игорь николаевич зубов и дмитрий владиславович шальков, который быть здесь вместе с коллега при рассмотрение законопроект. спасибо вы!
объявляться перерыв на 30 минута — до 13 час 6 минута.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, просьба зарегистрироваться.
включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (13 час. 10 мина. 07 сечь.)
присутствовать	409 чело.	90,9 %
отсутствовать	41 чело.	9,1 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	41 чело.	9,1 %
результат: кворум быть
в зал присутствовать 409 депутат. кворум быть.
мы начинать работа с обсуждение 29-го вопрос наш повестка — проект постановление государственный дума о заявление государственный дума федеральный собрание российский федерация "в связь с решение исполнительный комитет международный олимпийский комитет от 5 декабрь 2017 год". докладчик по этот вопрос — председатель комитет по физический культура, спорт, туризм и дело молодежь дегтярев михаил владимирович.
пожалуйста, михаил владимирович.
дегтярев м. в., председатель комитет государственный дума по физический культура, спорт, туризм и дело молодежь, фракция лдпр. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! в первый очередь хотеть выражать благодарность весь руководитель фракция — и геннадий андреевич зюганов, и владимир вольфович жириновский, и сергей иванович неверов, и сергей михайлович миронов — за плодотворный работа над проект заявление государственный дума в связь с решение международный олимпийский комитет от 5 декабрь. под проект заявление иметься виза весь руководитель фракция.
мы с вы планировать принимать указанный документ в очень непростой период, когда олимпийский движение и олимпийский игра в южный корея находиться под пристальный внимание мировой общественность. каждый час появляться новый известие в лента новость: то государственный департамент сша не определяться, поехать американский спортсмен или нет, то мы усиленно звать спортсмен из северный корея. сегодня прозвучать очень глубокий и трогательный обращение президент международный федерация фехтование алишер бурханович усманов к международный олимпийский комитет не ставить на колено "чистый" спортсмен, унижать их отсутствие национальный флаг. ну, процесс идти...
что мы с вы, коллега, подготовить? в проект заявление государственный дума мы констатировать, что в россия планово проходить борьба с допинг на самый высокий уровень, что мы с вы, как парламент, предпринимать за прошедший год огромный усилие для то, чтобы очищать спорт от допинг, для то, чтобы производить культурный изменение в спорт, для то, чтобы нулевой терпимость к допинг быть в российский общество, и в этот план в россия быть колоссальный успех. мы разделять позиция о необходимость проведение постоянный и независимый допинг-контроль в отношение наш спортсмен, в тот число паралимпиец, и при это отмечать, что наш олимпийский комитет, российский, по его же инициатива совместно с мокнуть и всемирный антидопинговый агентство быть принимать весь мера, целый комплекс мера, направлять на борьба с использование допинг в российский спорт и устранение нарушение функционирование наш система противодействие допинг в страна. о то, что наш система давать сбой, и президент говорить с высокий трибуна, мы это не отрицать, этот зло во весь мир быть и быть, но мы с оно быть бороться.
вместе с то, руководствоваться провозглашать олимпийский хартия международный олимпийский комитет принцип недопустимость любой форма дискриминация, мы с вы считать принимать исполнительный комитет международный олимпийский комитет решение необоснованный, оно нарушать право российский спортсмен, а также не отражать реальный положение дело в сфера противодействие использование допинг в спорт. запрет представлять на соревнование свой страна под национальный флаг ограничивать право спортсмен как человек и гражданин. мы с вы должный понимать, что это мочь трактоваться как один из форма дискриминация: моральный поддержка, когда спортсмен выступать под национальный флаг, моральный поддержка, когда национальный флаг подниматься и звучать национальный гимн, — лишение наш спортсмен всего это ставить они в неравный положение со спортсмен из другой страна. это недобросовестный конкуренция, этот мера признавать мы в заявление дискриминационный — я иметь в вид предложение спортсмен из россия выступать под олимпийский флаг.
кроме то, мы упоминать в проект заявление, что принимать ранее международный олимпийский комитет решение о пожизненный дисквалификация в отношение только российский спортсмен тоже являться, по суть, дискриминационный, потому что спортсмен не мочь быть наказывать дважды: употреблять допинг — дисквалифицировать, восстанавливаться — выступать далеко. на протяжение последний два год весь российский спортсмен, участвующий в международный спортивный соревнование, находиться под тотальный многоуровневый допинг-контроль со сторона всемирный антидопинговый агентство, который являться более строгий по сравнение с допинг-контроль, осуществлять в отношение спортсмен из другой страна. многочисленный проверка показывать отсутствие использование допинг наш спортсмен, следовательно, весь победа российский атлет на международный спортивный соревнование никак не связанный с использование запрещать препарат.
мы сожалеть, что двойной стандарт, голословный обвинение и в результат отстранение российский спортсмен от международный соревнование наносить непоправимый ущерб весь мировой спорт как средство содействие нравственный, культурный и физический воспитание молодежь, дело укрепление сотрудничество и сближение народ мир.
при это мы особо отмечать вывод, сделать дисциплинарный комиссия мокнуть, об отсутствие в россия государственный система поддержка допинг — об это написать черный по белый — и на основание этот полагать необходимый восстановление всемирный антидопинговый агентство аккредитация российский антидопинговый агентство. мы просить признавать доклад макларен, где утверждаться, что у мы якобы быть государственный система поощрение допинг, а в решение комиссия мокнуть указывать, что она не быть, — это серьезный аргумент в переговорный процесс.
государственный дума призывать прекращать практика различный род голословный обвинение в адрес российский спортсмен и политический вмешательство в сфера спорт и призывать все воздерживаться от предложение бойкот — это уже не из заявление, это я говорить от себя — и предоставлять спортсмен право сам решать, ехать или не ехать на олимпийский игра.
наш комитет работать совместно с комитет по международный дело, сотрудник аппарат комитет работать практически до ночь, хотеть все поблагодарить за этот нелегкий работа. спасибо!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, михаил владимирович.
уважаемый коллега, в соответствие с решение фракция мы договариваться, что сейчас у мы быть выступление представитель фракция.
слово предоставляться иванов николай николаевич, фракция кпрф. подготавливаться лебедев игорь владимирович.
иванов н. н., фракция кпрф. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! фракция кпрф, безусловно, поддерживать данный заявление, хотя мы считать, что оно мочь быть резкий и объемный. наш позиция простой: мы предлагать проводить в россия игра добрый воля, собирать весь спортсмен мир под наш красный знамя победа и утирать нос тот, кто унижать российский федерация. ну и разумеется, надо спрашивать со спортивный чиновник, почему они доводить до такой состояние, что россия как государство унижать?!
но основной тема мой выступление несколько другой. уважаемый депутат, за почти 28 год существование новый россия в результат приватизация госсобственность и выкачивание деньги в офшор быть вывозить почти 800 миллиард доллар — это 48 триллион рубль, или три с половина годовой государственный бюджет россия, и это вбелый, реально своровать раз в пять много, вот в что соль! если не вернуть этот деньги в россия, то к начало февраль 2018 год они быть арестовывать власть сша, ведь храниться они, как правило, в доллар, а значит, их местонахождение контролироваться федеральный резервный система сша. самый время напоминать о закон, который в август подписывать американский президент трамп, — с принятие этот закон весь 800 миллиард доллар, весь 48 триллион рубль, вывозить за рубеж, мочь уходить в доход государство, имя который сша.
закон о санкция против российский экономика и финансовый система стремительно принимать палата представитель и сенат конгресс сша, и так же быстро, 2 август, оно подписывать президент трамп. принятие закон являться серьезный предупреждение российский олигарх, губернатор, госслужащий высокий федеральный звено, член правительство и депутат весь уровень, а также руководитель госкомпания, тот, кто полагать средство на секретный счет в западный банк и офшор, скупать самый дорогой недвижимость в европейский столица и сша, организовывать бизнес на запад. поставлять задача по выявление наиболее значимый высокопоставленный политик и олигарх по их близость к российский режим и размер их состояние, а также по выявление источник доход данный лицо и член их семья, включая супруг, ребенок, родитель, брат и сестра, они актив, инвестиция и бизнес-интерес. первый доклад о то, кто и сколько вывозить деньги и где они хранить, быть опубликовывать в открытый печать в сша 29 январь 2018 год, то быть за полтора месяц до выборы президент россия.
пентхаус в нью-йорк, земельный владение — латифундия и вилла во флорида — весь это уже зафиксировать, но не в российский мвд, а в госдеп сша, фбр и цру. при это европейский орган быть вынуждать молча помогать госдеп сша. и уже помогать: француз не становиться ждать, пока наш гражданин "ошкуривать" американец и сам приниматься за экспроприация вывозить из россия капитал — в солнечный ницца быть арестовывать российский сенатор сулейман керим, он предъявлять обвинение в неуплата налог, арестовывать счет и собственность на лазурный берег. российский сенатор жить во франция, где он арестовывать, — как такой возможный?!
уважаемый депутат, коррупция — это не российский изобретение. такой проблема существовать во весь время и во весь регион мир. но в россия ущерб от коррупционный преступление, по сведение генеральный прокуратура российский федерация, в 2016 год составлять много 78 миллиард рубль, в 2015 год — 43 миллиард, а в 2014-м — 39 миллиард рубль. это означать, что средний размер взятка увеличиваться, кризис в экономика заведомо умножать она коррупционность. в опубликовывать ежегодный исследование международный ассоциация бухгалтер по объем теневой экономика россия занимать четвертый место, оказываться рядом с украина и нигерия, объем теневой экономика составлять у мы 33,6 триллион рубль — это 39 процент российский ввп.
фракция кпрф видеть следующий политический причина коррупция в россия: первый — непрозрачность власть; второй — отсутствие эффективный правовой механизм смещение коррумпированный лицо, многие из который, даже быть уличать в получение взятка, все-таки избегать уголовный наказание; третий — коррупция в правоохранительный орган; однако главный причина — этот отсутствие политический воля к принятие адекватный законодательный и властно-организационный решение со сторона орган государственный власть.
несмотря на это, понимание некоторый закономерность между уровень развитие коррупция и политический система у общество быть. очевидно, что чем много концентрация власть в рука управлять социальный группа, тем сильно она коррумпировать, также понятно, что удаление крупный капитал от власть — этот важный условие подрыв коррупция, но для победа над системный коррупция нужно разделять не только власть и крупный капитал, но и исполнительный власть и контроль над она. для преодоление коррупция фракция кпрф предлагать следующий законодательный мера.
первый, создание специализированный структура по борьба с коррупция. в российский федерация сегодня нет отдельный федеральный орган исполнительный власть, на который быть бы возлагать полномочие по координация весь орган, как исполнительный, так и правоохранительный, ведущий работа по противодействие коррупция. очевидно, что президент российский федерация не мочь объять весь сфера этот многогранный деятельность хотя бы из-за отсутствие у он соответствующий полномочие в сфера судопроизводство. предлагать этот полномочие возлагать на прокуратура российский федерация.
второй, расширение контрольный функция парламент. в соответствие с пункт 5 статья 2 закон № 77-фз "о парламентский контроль" палата федеральный собрание осуществляться контроль в цель противодействие коррупция, однако ни государственный дума, ни совет федерация все еще не совершать заметный действие в этот сфера. в шестой созыв государственный дума фракция кпрф трижды ставить вопрос о проведение парламентский расследование в отношение бывший министр оборона сердюков, но ни правительство, ни другой исполнительный орган власть не гореть желание объективно разбираться во весь происходить. в итог решение так и не быть принятый. а председатель правительство дмитрий анатольевич медведев после отставка сердюков отмечать, что он быть эффективный министр оборона, притом что эффект или, правильно сказать, ущерб по более чем 40 эпизод уголовный дело "оборонсервис" превышать 16 миллиард рубль.
третий, ужесточение наказание за коррупционный преступление. в 2011 год руководитель российский государство провозглашать необходимость усиление уголовный ответственность за взятка. после это инициатор закон провозглашать, что отсидка и колония взяточник якобы не напугать, а вот наказание рубль повлиять на корыстолюбивый мздоимец, однако вопреки ожидание этот новшество приходиться по нрав нечестный чиновник. взамен пребывание в колония они готовый отдавать все, в тот число пойти на любой штраф, то более что к момент вынесение приговор обычно оказываться и без зарплата, и без имущество. так, по данные верховный суд, за 2016 год в страна удаваться взыскивать лишь 14 процент от общий сумма штраф. проводить в настоящий время уголовный политика в сфера противодействие коррупция находиться в состояние глубокий кризис. выход из оно фракция кпрф видеть в полный отказ от либеральный модель ее формирование и реализация, в возврат к конфискация наживать незаконный путем имущество и в увеличение реальный тюремный срок за взяточничество. кардинальный решение проблема коррупция мочь бы становиться принятие закон о реализация статья 20 конвенция оон против коррупция, ратифицировать закон № 40-фз от 8 март 2006 год.
четвертый, преодоление кумовство и неприкасаемость чиновник в борьба с коррупция. в настоящий время это ярко проявляться в назначение на должность и ключевой пост правительство по принцип родственный и личный связь. из-за подобный факт власть терять способность к управление, становиться управляемый извне, деградировать, что приводить к развал государство. фракция кпрф предлагать внедрять принцип равенство весь чиновник перед закон и ограничивать существовать в россия иммунитет.
пятый, создание законодательный база для использование экономический инструмент и санкция в борьба с коррупция. по статистика, из 15,5 миллиард рубль, подлежать взыскание по дело о коррупция, в прошлый год удаваться вернуть лишь 588 миллион рубль — это очень скромный показатель.
и шестой, один из главный политический условие успешный борьба с коррупция фракция кпрф видеть преодоление политический монополизм в страна. в самый близкий время кпрф обсуждать на свой пленум этот вопрос и вынести они на широкий обсуждение.
предлагать государственный дума поддерживать инициатива фракция кпрф.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, николай николаевич.
слово предоставляться лебедев игорь иванович... игорь владимирович, фракция лдпр.
владимир вольфович сразу отреагировать, голова покачать. конечно игорь владимирович!
лебедев и. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! вчера мы на совет дума договариваться, что сегодняшний политический выступление от фракция быть посвящать проект заявление, поэтому от фракция лдпр я быть выступать непосредственно по рассматривать вопрос.
уважаемый коллега, вмешательство государство в дело спортивный недопустимо! и это являться основополагающий принцип не только для олимпийский движение, но и практически для весь международный федерация во весь вид спорт. то не менее, балансировать между желание не навредить еще много наш олимпийский сборная и наш олимпийский движение в целое и невозможность молчать в складываться ситуация, хотеться бы отмечать следующий.
фракция лдпр и, я уверенный, весь государственный дума выражать категорический несогласие с практика применение двойной стандарт и с дискриминация россия, выражаться в принимать 5 декабрь международный олимпийский комитет решение об отстранение олимпийский сборная россия от участие в олимпийский игра 2018 год. решение, который быть принимать, мы рассматривать именно как отстранение, поскольку возможность выступать под нейтральный флаг, без гимн и с надпись "спортсмен-олимпиец из россия" мы расценивать как отстранение. наш спортсмен быть отказывать в тот бесценный момент, когда в ход церемония вручение медаль над стадион подниматься российский флаг, а сердце победитель преисполняться гордость под звук национальный гимн. быть отказывать в то, что должно быть кульминация спортивный карьера любой спортсмен.
о возможный принятие такой решение фракция лдпр заявлять давно. и весь тот истерия, который развертываться в последний время вокруг наш спортсмен, к огромный сожаление, логично и закономерный завершаться принятый мокнуть решение, вероятно не последний: уже сейчас раздаваться голос о чемпионат мир по футбол, уже сейчас говорить о то, что необходимо проверять наш сборная по футбол и отстранять она от участие в чемпионат мир. домашний чемпионат мир без участие страна-хозяйка — это нонсенс!
мы считать, что необходимо быть принимать решительный мера на более ранний стадия, как говориться, бить во весь колокол, подключать мировой юридический служба, личный контакт весь наш деятель спорт, а не отсиживаться, не ждать, когда мы унижать в очередной раз, как унижать весь этот время, отнимать олимпийский медаль, отстранять наш спортсмен от участие в соревнование, лишать россия возможность проведение международный спортивный состязание.
и в этот ситуация, уважаемый коллега, фракция лдпр уж то более непонятный извинение, который президент олимпийский комитет россия приносить на исполком мокнуть. за что, уважаемый александр дмитриевич, вы извиняться и перед кто? не расценивать ли этот ваш извинение как частичный признание вина? и не хорошо ли быть бы извиняться перед наш спортсмен, который мы лишать радость участие в олимпийский игра, и перед наш болельщик?
данный решение мокнуть быть принимать на основание расследование, результат который, мягко говорить, сомнительный, что отчасти признавать и в самый вад. решение основывать на совершенно бездоказательный бормотание беглый чиновник родченков, который как раз таки, как я полагать, видимо, и находиться под действие тот самый запрещать вещество, когда давать свой показание, либо под впечатление от тот сумма, который он пообещать. не удивляться, если выясняться, что весь этот показание быть он надиктовывать и написать заранее.
то не менее мокнуть не захотеть ничто слушать и все-таки решать отстранять россия от участие в олимпиада. сегодня мы хотеть сказать, что без участие россия XXIII олимпийский зимний игра, как и олимпийский движение в целое, потерять свой смысл. россия — ведущий олимпийский держава, олимпийский игра дважды проходить в наш страна — в 1980 год и в 2014 год — и быть проводить на высокий уровень. спорт всегда быть развивать в наш страна, особенно олимпийский вид спорт. об это можно судить хотя бы по огромный количество олимпийский чемпион, который воспитывать россия за весь время участие в олимпийский движение, это в тот число свыше 250 чемпион по тот вид спорт, который быть представлять на XXIII олимпийский зимний игра в корея. только здесь, уважаемый коллега, в наш зал, рядом с мы сидеть вячеслав фетисов, владислав третьяк, ирина роднина, светлана журова, александр карелин, валерий газзаев, сергей чепиков, ирек зиннуров, артур таймазы, алексей воевода, паралимпийский чемпионка рим баталов — этот имя навеки входить в история олимпийский движение и мировой спорт. наш страна давать много тысяча олимпийский чемпион! какой страна еще мочь гордиться такой количество олимпийский чемпион? и мы вполне понятный усилие национальный антидопинговый организация, стремиться такой неспортивный путь избавлять свой спортсмен от здоровый конкуренция со сторона россия.
что же касаться мокнуть, то его решение, очевидно, не иметь вообще никакой отношение ни к спорт как таковой, ни к антидопинговый расследование, а продиктовать исключительно политический конъюнктура. из-за необдуманный решение мокнуть олимпийский движение потерять свой основный смысл — служить объединение человечество и способствовать взаимопонимание между народ. руководитель международный олимпийский комитет, видимо, забывать слово основатель олимпийский движение барон пьер де кубертен: "о спорт, ты — мир!" решение отстранять россия от участие в олимпиада руководство мокнуть окончательно превращать свой организация в орудие новый холодный война, политика побеждать спорт, идея кубертен выбрасывать на свалка история, они на смена приходить новый лозунг: "о спорт, ты — политика!"
фракция лдпр полностью поддерживать представлять проект заявление государственный дума.
и в заключение, уважаемый коллега, три момент.
первый. вопрос, который витать в наш общество и уже раскалывать он на два противоположный лагерь: ехать на олимпиада или не ехать, — это не вопрос сегодняшний заявление, и мы он не рассматривать. если вы спрашивать фракция лдпр, я вы отвечать: ехать под нейтральный флаг, без гимн и с надпись "спортсмен-олимпиец из россия" — это унижение, но право принимать окончательный решение все-таки оставлять спортсмен.
второй. чиновник, который в последний год заниматься решение допинговый скандал, очевидно, проигрывать, усилие министерство спорт, олимпийский комитет, комиссия смирнов проваливаться. мы нужный новый стратегия отношение с международный спортивный организация и новый лицо в руководство российский спорт.
и в завершение, коллега. сегодня виталий леонтьевич мутко отмечать свой день рождение — видимо, не самый удачный день, поэтому пожелать он терпение!
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. коллега, слово предоставляться...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. вы хотеть от фракция выступать, да? пожалуйста, владимир вольфович жириновский. ваш время еще не истекать, вы правый.
жириновский в. в. я думать, он не хватить время, но современный поколение укладываться, тогда я тоже добавлять.
это не просто решение об отстранение от олимпийский игра в южный корея — так быть и с летний олимпийский игра в бразилия, так быть постоянно, поэтому я всегда выступать за более жесткий стиль. мы это видеть и в совет европа, когда лукин возглавлять наш делегация: он со все соглашаться, соглашаться, унижаться, и мы там весь время проигрывать, и в конец конец мы лишать право голос. а если бы сразу занимать жесткий позиция, который я там навязывать... весь совет европа дрожать, и молчать они, я они сказать: не быть платить — они все засуетиться, забегать... так мы платить переставать через 10 год, даже через 15 год, а надо быть тогда, в 1997 год, переставать платить они деньги и занимать жесткий позиция!
в что виноватый наш высокий чиновник? они думать, что если быть выставлять вперед прозападный, такой как лукин — один время явлинский, немцов выставлять, — мол, у они быть хорошо отношение с запад... ничто хорошо не быть, быть веревка вить из мы, так сказать. я считать, по весь направление, по весь фронт нужно занимать самый жесткий линия и позиция! вот трамп плевать на весь арабский мусульманский мир — и он признавать иерусалим столица израиль, они не собираться унижаться! северный корея, наверное, тоже мочь проявлять свой воля. а если америка не посылать свой делегация на олимпийский игра? а если северный корея начинать какой-то превентивный боевой действие? весь олимпиада быть сорвать! и в это виноватый тот, кто мешать мы!
мы же видеть, это уже давно начинаться, это не только сейчас происходить, сколько раз мы палка в колесо вставлять — еще до украина, до крым, до все остальное, еще и путин не быть, это еще при брежнев быть, постоянно это делать, везде: мы в афганистан спасать народ, а мы за это срывать олимпийский игра, мы в сирия уничтожать боевик, а мы говорить, что это американец побеждать, — это весь звено один цепь. мы мстить за 45-й год, потому что у они нет победа, и в спорт у они нет победа. мы мстить за то, что 100 год назад мы отказываться платить долг и предавать наш союзник, британия и франция, — это все оттуда идти. мы мстить за то, что мы навязывать весь мир свой модель, когда создавать коммунистический партия и пугать то, что этот партия прийти к власть. весь мир быть в страх 70 год, и теперь этот страх проявляться в то, что сегодня пытаться хоть здесь, еще где-то укалывать россия, русский.
что там зимний игра в южный корея — в донбасс 10 тысяча русский расстреливать! вы не жалко 10 тысяча русский, который лежать в могила?! чтобы мы спровоцировать, чтобы мы напакостить, и далеко это быть делать. и саакашвили к власть приводить — он в грузия начинать война против мы и здесь начинать...
председательствующий. добавлять время.
жириновский в. в. ...поэтому надо выстраивать более жесткий линия. дипломат наш тоже тихо разговаривать, все стараться... вот у мы тенденция: давать не быть ссориться, не быть ссориться... вы понимать, это как хулиган во двор: давать все быть он обходить стороной, а он быть все морда об лавка возить. я не говорить, что страна у мы подобный хулиган, но надо действовать — другой голос должный быть, голос другой, и другой манера выступление должный быть!
я еще раз повторять: я себя никто не предлагать, не навязывать, у мы полно хороший специалист, они мочь заменять некоторый наш посол, который продолжать советский традиция или вообще молчун сегодня: в последний время, при ельцин все замалчивать и не знать, какой внешний политика проводить. но в спорт-то побеждать сильный — и здесь хотеть мы наказывать: "а, все медаль у русский, так мы вообще они не пускать!" они же бояться нормальный борьба, бояться, решать просто не пускать, а чтобы не пускать, подкупать чиновник.
я надеяться, александр дмитриевич мы сегодня давать какой-то информация, он много знать. мы иной раз не знать ничто — надо, чтобы мы информировать! но опять же кто-то не хотеть информация мы спускать, а теперь мы немножко в дурак: если действительно быть нарушение с наш сторона, тогда чего же мы, так сказать, биться? в любой случай страна мы должный защищать — значит, надо быть вовремя избавляться от чиновник, вернуться к практика временный правительство, когда везде стоять комиссар временный правительство, а в советский период везде быть первый отдел и представитель кгб — и провал быть мало, и предатель быть мало! сейчас демократия необузданный, анархия — что хотеть, то и делать, и мы порождать власов. иметься в вид не депутат власов, самый молодой в мир, он не только в наш страна самый молодой, в мир больше нигде нет такой молодой депутат — это большой достижение, ни в один парламент мир вы не встречать...
председательствующий. этот достижение наш демократия.
жириновский в. в. да, достижение, в этот план пусть быть достижение. давать дорога молодежь, давать дорога — и мы давать! я всегда быть сторонник это — проходить 25 год, и вы видеть, что вот этот линия быть победоносный, быть победа!
вот сегодня говорить про день герой отечество — это наш герой, мы они поздравлять, всегда быть они гордиться. ну и в спорт то же самый. поставлять волк, волчий хватка должный быть, а у мы пудель стоять и, так сказать, лебезить — пудель выкидывать и поставлять волк везде!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, владимир вольфович.
от фракция "единый россия" — толстой петр олегович.
толстой п. о., заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат государственный дума! конечно, не я надо быть бы сегодня стоять на этот трибуна, а мой уважаемый коллега — многократный олимпийский чемпион и легенда наш спорт, но по разный причина никто из они сегодня не захотеть выступать, поэтому я сказать несколько слово по повод обсуждать проект заявление.
первый вопрос, который сегодня перед мы стоять: быть ли решение международный олимпийский комитет политический? в наш сегодняшний заявление говориться, что спорт должный быть вне политика, но решение мокнуть — действительно решение политический. нет смысл обсуждать, правильно или неправильно отстранять наш сборная от участие в игра, ответ на этот вопрос ни у кто не вызывать сомнение, мочь, за исключение пара десяток человек, который истовый ненавидеть наш страна.
а второй главный вопрос, который сегодня обсуждать весь наш избиратель — обсуждать дом, на кухня, в компания, в курилка, во время перерыв, — ехать или не ехать, участвовать или не участвовать? и каждый пытаться сформулировать свой ответ. хотеть сказать один: решение об участие в олимпийский игра в корея должный принимать только сам спортсмен. но это не личный дело каждый, потому что каждый из они рождаться, воспитываться в россия — на ее история, культура, ходить в школа и спортивный секция именно в наш страна.
знать, быть профессия, в который человек представлять не только себя: чиновник, священник, военный, спортсмен отличаться от весь остальной то, что они выступать от лицо общество и от имя страна. и в тот момент, когда страна нуждаться в проявление солидарность, в жест какой-то ограничение или готовность пожертвовать личный успех, у они нет, по мой мнение, право сказать: я сам по себя. патриотизм, о который говорить как о национальный идея россия, подразумевать общность: общий ценность, общий язык, общий история, флаг и гимн страна, патриотизм — это сопричастность. а мы говорить, мол, это их жизнь, вы не лезть, вы, тип, легко советовать, это патриотизм за чужой счет, — я вы хотеть сказать, что говорить так — это дешевый манипуляция! ни я, ни вы ничто не мочь требовать у взрослый, состояться человек, который потратить огромный сила на подготовка к предстоящий олимпиада, захотеть поехать — поехать, и все радетель за спортсмен тоже это прекрасно понимать, просто они хотеть, чтобы мы весь единодушно одобрять этот решение и сказать: "какой молодец, как здорово, что они поехать под нейтральный флаг!", — чтобы они чувствовать себя по-прежнему герой, а мы все быть как-то неловко. от мы требовать испытывать чувство, который, честно говорить, мы не испытывать.
мы говорить, что от неучастие в олимпиада спортсмен потерять: не получать медаль, денежный премия, белый автомобиль "бмв"... я хотеть напоминать, что за последний тридцать год в наш страна сотня тысяча человек потерять свой любимый работа, дело свой жизнь и быть вынуждать торговать на вещевой рынок! сегодня весь этот человек — гражданин россия, как и мы с вы, и они не хотеть, чтобы их ребенок ставить под сомнение национальный достоинство страна, свой флаг, гимн и свой национальный идентичность. они это не хотеть!
для понимание хотеться бы прояснивать картина, что все-таки ждать наш олимпиец, который принимать решение ехать. не надо думать, что они там быть встречать с шампанское и с красный дорожка. александр дмитриевич об это сказать, он находиться на заседание мокнуть, он знать весь нюанс и деталь условие, который поставлять наш спортсмен, но я хотеть сказать, что обстановка вокруг они, к сожаление, быть крайне тяжелый, крайне недружественный, и не быть ни российский флаг на стадион, ни гимн. а сегодня международный олимпийский комитет вообще принимать решение — вот только что появляться этот информация — о то, что вообще никакой упоминание о россия на олимпийский игра в пхенчхане быть не должно, — понимать, что это значить? а коллега из другой страна быть давать оскорбительный комментарий, и западный пресса опять быть в истерика биться по повод участие наш спортсмен, мы это уже видеть на олимпиада в рио-де-жанейро. и в этот смысл они, конечно, не позавидовать, они действительно нуждаться в наш поддержка.
приезжать в пхенчхан российский олимпиец быть присутствовать на торжественный церемония награждение иностранный спортсмен медаль, который еще вчера принадлежать либо они, либо их российский коллега, быть выигрывать на олимпиада в сочи, и нет никакой гарантия, что завоевывать на игра 2018 год в пхенчхане медаль спустя какой-то время не быть также отбирать и передавать другой спортсмен. а стоять на пьедестал победитель из другой страна быть чувствовать себя победитель победитель, часть великий нация, у который никто не сметь отнимать право защищать интерес свой государство на олимпийский игра, быть они хоть до потеря сознание накачивать допинг — просто более совершенный, который вад, так сказать, поймать не мочь. а вот обещание на закрытие олимпиада проходить под национальный флаг, на который тоже многие ссылаться, сопровождаться целый набор условие и, к сожаление, мочь оставаться только обещание. мы все в этот зал понимать, что все равный быть поддерживать наш атлет, который принимать решение ехать, потому что в этот ситуация их вина нет, а чей быть — это, наверное, отдельно нужно обсуждать, не в момент принятие этот постановление. но я хотеть сказать, что это как раз политика, вот это весь — это и быть политика, потому что унижать хотеть не конкретный человек, не конкретный восемнадцатилетний фигуристка, а хотеть поставлять на колено и заставлять каяться великий держава!
"советский спорт" проводить опрос среди свой читатель по вопрос, ехать или не ехать (ну, если бы человек, который опрашивать, оказываться спортсмен): 22 процент за то, чтобы ехать, 23 процент — за то, чтобы ехать за свой счет, а 54 процент — за то, чтобы отказываться от участие. у я в округ быть избирательница (ну, я думать, у каждый, в каждый округ такой человек быть) — спортивный пожилой дама, она весь жизнь работать тренер, преподавать в спортивный школа и до сей пора бегать, очень энергичный, — я перед сегодняшний выступление она позвонить, чтобы просто узнавать ее мнение, узнавать, как она видеть этот ситуация. она говорить: "ты знать, в мой время под белый флаг... ну никогда бы мы не поехать под белый флаг, без исполнение гимн! я лично не поехать бы, но я понимать тот, кто поехать, потому что у они впереди весь жизнь и они надо не пропускать этот олимпийский цикл".
ну, фактически мы с вы объявлять война, и с мы не шутить — вот важно это понимать. владимир вольфович говорить здесь о жесткость, и он правый, потому что не шутить с мы! вот этот благостный отношение — мол, мы сейчас пойти навстречу, и завтра тоже пойти навстречу, и послезавтра пойти навстречу, — оно превращать ситуация в такой, из который потом уже выход не быть, понимать? начинать с флаг и гимн, а целить на самый дело в будущее наш страна! и от решение наш спортсмен сегодня тоже зависеть, какой выбор потом быть делать наш ребенок, будущий поколение — личный благополучие и успех или общий победа россия с флаг и гимн!
фракция "единый россия" быть поддерживать этот заявление.
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. слово предоставляться газзаев валерий георгиевич, фракция "справедливый россия".
газзаев в. г., фракция "справедливый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! конечно же, фракция "справедливый россия" поддерживать проект заявление государственный дума федеральный собрание российский федерация, инициировать наш партия. мы убеждать: принимать исполком международный олимпийский комитет решение наносить колоссальный вред как олимпийский движение в россия, так и авторитет олимпийский движение, паралимпийский движение на международный уровень. считать вынести решение несправедливый и необъективный, политически ангажировать и нарушать один из самый главный принцип, устанавливать олимпийский хартия, — принцип, предусматривать недопустимость какой-либо форма дискриминация, в тот число политический характер.
почти два год весь российский спорт находиться под жестокий давление международный спортивный организация, такой как вад, мокнуть, некоторый другой организация, и особенно средство массовый информация, западный средство массовый информация. против наш страна постоянно выдвигаться совершенно необоснованный обвинение — в участие государство в допинг-программа, в применение спортсмен допинг и запрещать препарат. а в последний месяц комиссия международный олимпийский комитет делать весь возможный и практически каждый неделя применять дисквалификация к тот или иной спортсмен, для то чтобы повлиять на член исполком международный олимпийский комитет, чтобы они принимать то решение, который они принимать. и весь это делаться практически без доказательство, на основание пресловутый доклад макларен. очевидный вред, который наноситься весь олимпийский движение такой непродуманный решение.
лидер наш фракция сергей михайлович миронов, выступать на международный конференция "парламентарий против наркотик", совершенно справедливо отмечать: "в россия вкладываться огромный деньги в строительство спортивный комплекс, крытый каток, спортивный сооружение на улица... и что же мы видеть? усилие мокнуть и вад хороший спортсмен, который подражать миллион мальчишка... лишать олимпийский медаль, грозить то, что не допускать на очередной олимпийский игра, — разве это логика единый фронт борьба с этот угроза XXI век — наркомания?"
уважаемый депутат, когда в самый начало допинговый скандал (а это быть два год назад, как мы все хорошо помнить) по распоряжение президент быть создавать комиссия, специальный комиссия, который определять отношение руководство страна к возникать тема и то самый давать понимать, что министерство спорт и олимпийский комитет россия не справляться с этот задача, — уже тогда, два год назад, руководитель этот ведомство, конечно, должный быть сделать весь возможный для то, чтобы оперативно решать весь этот вопрос. отсутствие наш влиятельный позиция на международный арена в управление спорт приводить к потеря авторитет огромный страна, а главное — к неспособность решать этот острый и весьма злободневный вопрос. мы в одночасье оказываться на задворки международный спорт, и это при наш огромный вклад в развитие международный олимпийский движение. мы уже сейчас надо вырабатывать и четко обозначать наш позиция: олимпийский хартия международный олимпийский комитет уже не отвечать современный требование и нарушать основа демократический принцип.
уважаемый депутат, безусловно, проблема допинг касаться весь участник олимпийский движение, это общемировой проблема, и я сказать бы, что это, к сожаление, трагедия сегодняшний спорт высокий достижение, спорт профессиональный, — конечно, мы надо сообща принимать весь решение, для то чтобы действительно бороться с этот зло. именно в россия на сегодняшний день принимать самый жесткий антидопинговый законодательство — думать, если бы наш зарубежный коллега хотя бы наполовину сделать то же самый, вопрос о применение допинг уже быть бы закрывать на международный уровень. вместо эффективный сотрудничество по решение этот действительно общемировой проблема мы заставлять вновь и вновь отвечать на очередной надуманный обвинение. к российский сборная быть применять принцип коллективный ответственность, несовместимый с дух и буква олимпийский хартия. хотеть отмечать: ранее не быть прецедент подобный решение в мировой спортивный практика.
уважаемый коллега, мы с вы необходимо собирать — и это очень важный — пул квалифицированный адвокат, который эффективно отстаивать бы интерес российский спортсмен и российский спорт, и не только в международный спортивный инстанция, но и в суд общий юрисдикция. кроме то, нужно активно подключать журналистский сообщество для объективный освещение происходить событие.
теперь что касаться предложение международный олимпийский комитет выступать под нейтральный флаг. никто не вправе лишать спортсмен возможность участие в олимпийский игра. многий спортсмен готовиться к участие в олимпиада не один год, и я знать, что такой труд спортсмен высокий достижение, — это невидимый мир слеза, когда спортсмен по три раз в день тренироваться, для то чтобы попадать на олимпийский игра. каждый сам должный принимать решение, этот право спортсмен. что же касаться лично я, человек, который весь свой жизнь посвящать спорт, мой гражданский позиция таков: не ехать и не принимать участие в олимпиада без государственный символ наш страна!  (аплодисменты.)  мочь вы сказать, что подобный прецедент быть в 1984 год, когда мы не попадать на олимпийский игра, должный быть поехать в лос-анджелес, но не поехать.
уважаемый коллега, наш оппонент никак не мочь смиряться с то, что россия на домашний олимпийский игра в сочи не только показывать весь мир, как надо проводить такой крупный спортивный мероприятие, но и, безусловно, продемонстрировать фантастический результат. естественно, наш оппонент не мочь в честный борьба и конкуренция сегодня побеждать, поэтому придумывать вот такой метод: они нужно дискредитировать наш страна, наш атлет и, безусловно, уличать они в нечистоплотность. весь этот вопрос связывать, еще раз говорить, не только с политика, который, безусловно, присутствовать, но и, конечно же, с конкуренция.
хотеть приводить слово наш президент о ситуация с российский спортсмен: "ситуация выходить за рамка не только правовой поле, но и, собственно, здравый смысл. против российский спортсмен вестись целенаправленный кампания, включать двойной стандарт и несовместимый со здравый смысл принцип коллективный ответственность. фактически наноситься удар по весь мировой спорт."
совсем скоро в наш страна проходить выборы президент — думать, мало кто сомневаться, какой из кандидат на сегодняшний день пользоваться большой доверие россиянин. это хорошо понимать и представитель определенный политический круг европа и соединять штат америка, и в данный случай они пытаться использовать спорт как средство политический давление на российский общество. на мой взгляд, очевидно, что весь этот нечистоплотный политический возня вокруг олимпиада в пхенчхане и вокруг чемпионат мир по футбол, который также уже пытаться задействовать, затеваться для подрыв авторитет наш действующий глава государство как внутри страна, так и на международный арена.
спасибо большой, уважаемый депутат.
вячеслав викторович, я хотеть бы вносить один предложение вне доклад. я беседовать со многие депутат, который изъявлять желание и попросить, если это возможный, вместо апрельский двухнедельный отпуск поехать в февраль в корея и поддерживать наш спортсмен, они не очень много быть. мы должный поддерживать спортсмен, болеть за они, петь гимн, раз они нельзя — значит, мы быть петь гимн! так что я просить бы поставлять этот вопрос на обсуждение.  (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. коллега, давать послушать александр дмитриевич жуков, как мы и договариваться на совет, у мы такой возможность иметься, и быть бы правильно она использовать.
относительно то, чтобы поехать. коллега, по повод участие в игра мы предлагать спортсмен сам определяться, но что касаться наш позиция, думать, мы мочь уже сегодня о она публично объявлять: если мы не мочь обеспечивать возможность выступление наш спортсмен под наш флаг и от имя наш страна, то мы там делать нечего.  (аплодисменты.)  коллега, поэтому давать этот тема закрывать, а тот, кто собираться ехать, иметь возможность написать заявление за свой счет.
пожалуйста.
жуков а. д., первый заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! прежде все хотеть вы проинформировать о тот важный решение, который быть принимать, потому что далеко не весь из этот решение получать достаточно серьезный освещение в средство массовый информация, далеко не все знать о то, какой конкретно решение быть принимать.
на заседание исполком мокнуть быть оглашать итог работа дисциплинарный комиссия международный олимпийский комитет. каков главный вывод этот комиссия? я процитировать некоторый, потому что это очень важный: "дисциплинарный комиссия не обнаруживать никакой документально подтверждать, независимый и беспристрастный доказательство, подтверждать поддержка или знание этот система высокий государственный орган россия". это важный вывод, который быть сделать, потому что наш политический оппонент и все, кто выступать за полный отстранение россия от олимпиада, от олимпийский движение, утверждать, что в россия существовать государственный поддержка допинг. так вот в этот вопрос поставлять точка — комиссия сказать, что никакой государственный поддержка допинг в россия не существовать. повторять, это важный вывод.
второй. а что же быть, по мнение комиссия? по мнение комиссия, в российский антидопинговый лаборатория осуществляться систематический манипулирование антидопинговый препарат, а также махинация с антидопинговый процедура. кто это делать? цитировать решение комиссия: "директор лаборатория родченков разрабатывать методология для обман допинг-тест, он со свой коллега получать финансовый выгода, поощрять спортсмен покупать допинг, и в случай положительный тест получать деньги за то, чтобы скрывать они". то быть, по мнение комиссия, в наш антидопинговый лаборатория существовать группа человек во глава с ее председатель, который привозить допинг в россия, давать допинг спортсмен и потом еще, когда появляться положительный тест, подменивать, скрывать результат этот тест, — ну, по суть, преступный группа, против который следственный комитет россия сейчас вестись уголовный расследование.
дисциплинарный комиссия отмечать, что нет никакой данные об участие олимпийский комитет россия в этот нарушение, однако именно олимпийский комитет отвечать за продвижение основной принцип и ценность...
председательствующий. добавлять время.
жуков а. д. ...олимпиада, олимпизм в россия, включая реализация кодекс вад, и он должный взять на себя ответственность за сбой в работа антидопинговый система в россия. в связь с это приостанавливать членство олимпийский комитет россия в международный олимпийский комитет и вводить особый порядок приглашение отдельный российский спортсмен на олимпиада в пхенчхане. я не быть все повторять, об это достаточно подробно говориться: спортсмен мочь выступать и в личный, и в командный соревнование в статус "спортсмен-олимпиец из россия" под олимпийский флаг.
выступать на заседание исполком, я задавать вопрос член исполком: почему наш молодой спортсмен — женя медведев, который быть там с мы, или пятнадцатилетний фигуристка алина загитов, или двадцатиоднолетний саночник репилов — должный отвечать за то, что творить группа, или шайка, преступник в этот лаборатория? почему вы налагать коллективный ответственность на они? почему они должный быть ущемлять в право, выступать на олимпиада не под флаг россия? в что здесь вопрос? почему на основание показание этот родченков, какой-то "список дюшес", который он придумывать, наш спортсмен наказывать, пожизненно отстранять от участие в олимпийский игра? пожизненный наказание вообще недопустимо, уже суд CAS неоднократно указывать на это — и то не менее.
вы знать, какой основной объяснение тот решение, который выносить комиссия освальд? они доверять родченков, потому что он находиться под программа защита свидетель в сша и мочь говорить прямо и открыто, — ну, звучать это, конечно, не то что неубедительный, а просто издевательский, на мой взгляд! то не менее на основание показание мошенник, признавать таковой сам же комиссия, применяться санкция в отношение наш спортсмен, санкция очень жесткий, я бы даже сказать — жестокий санкция: пожизненный дисквалификация. ясно, что весь решение быть оспаривать в суд CAS, то не менее репутация спортсмен уже пострадать, даже если они выигрывать этот дело, это огромный психологический ущерб для спортсмен.
теперь понятно, что запрет на выступление под флаг свой страна и невозможность услышать гимн, стоять на пьедестал, безусловно, решение абсолютно несправедливый. применять коллективный ответственность, от который, кстати сказать, мокнуть уходить перед олимпиада в рио-де-жанейро, там не быть коллективный ответственность. сейчас же получаться, что спортсмен, который начинать свой карьера в спорт высокий достижение уже после то, как родченков сбегать за граница, почему-то должный отвечать за чужой грех. конечно же, этот решение абсолютно несправедливый, тут два мнение быть не мочь.
наш спортсмен оказываться в сложный ситуация, и сегодня об это говорить. в такой ситуация принимать решение ехать на олимпиада и выступать там крайне сложно: все понимать, какой там быть обстановка. многие сейчас выступать на соревнование и видеть отношение к они некоторый зарубежный спортсмен, журналист. зарубежный спортсмен подогревать публикация о то, что российский спортсмен якобы "нечистый", хотя за последний два год наш проходить самый большой количество допинг-тест, процент выявление допинг у они самый низкий, то быть наш спортсмен сегодня самый "чистый" спортсмен в мир, об это говорить статистика. то не менее наш политический противник все равно подогревать свой спортсмен, в такой обстановка очень трудно быть выступать на олимпиада, и тот, кто решаться туда поехать... я считать, что мы жить в демократический страна и мы не мочь навязывать спортсмен наш мнение, надо ехать или нет, — это должный каждый решать за себя, это свободный выбор, и выбор очень непростой. мы сейчас слышать в адрес тот, кто собираться ехать, обвинение в отсутствие патриотизм — послушать, это недопустимый, это просто недопустимо!  (аплодисменты.)  тот, кто это говорить, пытаться вбивать клин между наш спортсмен — между тот, кто поехать и кто не поехать на олимпиада. нужно поддерживать и тот, и другой, нужно понимать они! да, кто-то в этот ситуация посчитать для себя невозможный поехать на олимпиада, да, для они, наверное, нужно быть проводить альтернативный соревнование, поддерживать они и так далее, но тот, кто поехать, мы тоже должный поддерживать.  (аплодисменты.)  надо понимать, что это тоже ответственный поступок в тот трудный ситуация, в который попадать наш спортсмен. и я вы хотеть сказать, что, если мы они не поддерживать, это быть абсолютно неверный!
что еще хотеться бы сказать. я спрашивать, за что я извиняться перед член мокнуть. к сожаление, этот лаборатория со весь этот преступник не на марс существовать, а в наш страна, и, к сожаление, ее деятельность не быть вовремя раскрывать. она наносить колоссальный ущерб прежде все наш спортсмен, сотня наш спортсмен, и, конечно, она наносить колоссальный ущерб в целое олимпийский движение, здесь два мнение быть не мочь. да, олимпийский комитет россия — и об этот везде сказать — не быть причастный к это никой образ, то не менее я извиняться и считать, что правильно сделать, потому что отрицать тот вред, который наносить этот человек, невозможно.
мы должный переживать этот тяжелый момент в история наш спорт, перевертывать этот страница. а тот, кто сегодня призывать к бойкот, должный понимать, что этот бойкот вычеркнуть мы из олимпийский история на долгий год. это и добиваться наш политический противник, они к этот мы подталкивать, вы должный это понимать. как только вы начинать призывать к бойкот олимпиада, вы призывать к то, чтобы россия практически выходить из олимпийский движение, — это нельзя допускать  (аплодисменты) , мы не должный делать это назло наш враг, понимать это!
уважаемый коллега, я думать, заявление, который сегодня принимать государственный дума, достаточно сбалансированный. да, мы все считать, что этот решение действительно несправедливый по отношение к наш спортсмен, и в сегодняшний ситуация мы должный сделать все, чтобы наш спортсмен поддерживать, поддерживать тот решение, который они принимать.
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, александр дмитриевич.
михаил владимирович дегтярев, быть выступать с заключительный слово? нет. полномочный представитель президент? нет. представитель правительство? нет.
по ведение — владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в. все-таки не совсем понятно. мы говорить, что действовать группа мошенник, — и что, никто это не видеть за три год в москва? министр спорт ничто не знать? вице-премьер ничто не знать? сам спортсмен, который принимать допинг, молчать как рыба? они же сообщать друг друг! вы теперь защищать тот, кто принимать допинг и подорвать авторитет страна, и предлагать мы они еще и поддерживать — тоже непонятный такой позиция. как мочь быть такой, чтобы столько год... разве куратор нет? у мы нет организация без куратор. быть профильный министерство, быть контрольный орган, наконец, — все быть, но вот группа мошенник так спокойненький действовать... я не поверять в это! должный быть ответственность, они нужно наказывать, а мы говорить: давать поддерживать, пусть ехать... пусть ехать без страна, ехать за собственный медаль — они наплевать на страна! мы оставлять в олимпийский движение, и каждый раз мы быть ездить под чужой флаг — олимпийский флаг, в олимпийский форма. к что вы призывать? вы опять призывать соглашаться...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
жириновский в. в. вы не понимать, что происходить в мир? мы заставлять вставать на колено, во весь признаваться, признаваться, что мы самый плохой в мир, — или война! вы призывать вставать на колено! давать вынести на референдум этот вопрос, пусть народ решать: или мы занимать жесткий позиция и все заставлять уважать себя, или мы все надевать "власовский" форма — олимпийский форма и быть молчать о то, что быть россия, русский флаг и русский гимн. я лично не понимать, что вы говорить здесь!  (аплодисменты.)
председательствующий. по ведение — коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. александр дмитриевич, извинять, пожалуйста, сказать: родченков кто рекомендовать на его должность в лаборатория? у каждый фигурант быть фамилия, имя и отчество. вы не мочь бы мы просвещать на этот счет?
председательствующий. включать микрофон жуков александр дмитриевич.
жуков а. д. в отношение родченков и его подельник сейчас вестись уголовный расследование следственный комитет. я не мочь отвечать сейчас на ваш вопрос, вы надо обращаться с этот вопрос в следственный комитет. вероятно, по окончание уголовный дело они полностью проинформировать все обо весь обстоятельство.
председательствующий. коллега, спасибо.
ставиться на голосование проект постановление о заявление государственный дума федеральный собрание российский федерация "в связь с решение исполнительный комитет международный олимпийский комитет от 5 декабрь 2017 год", 29-й вопрос повестка день.
просьба включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (14 час. 16 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	409 чело.	90,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	409 чело.
не голосовать	41 чело.	9,1 %
результат: принимать
за — 409, против — нет, воздерживаться — нет. решение приниматься единогласно.
переходить к вопрос, рассмотрение который назначать на фиксированный время, это 30-й и 31-й вопрос повестка день.
30-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный корпорация по атомный энергия "росат". доклад официальный представитель правительство российский федерация статс-секретарь — заместитель генеральный директор по обеспечение государственный полномочие и бюджетный процесс государственный корпорация по атомный энергия "росат" сергей геннадьевич новиков.
пожалуйста, сергей геннадьевич.
новиков с. г., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель генеральный директор по обеспечение государственный полномочие и бюджетный процесс государственный корпорация по атомный энергия "росат". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание предлагаться вносить в государственный дума правительство российский федерация проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный корпорация по атомный энергия "росат", направлять на приведение закон о госкорпорация в соответствие с действующий законодательство, а именно в соответствие с действующий норма бюджетный кодекс, градостроительный кодекс и федеральный закон "о территория опережающий социально-экономический развитие в российский федерация".
основной положение законопроект.
первый. законопроект предлагаться закреплять за наблюдательный совет госкорпорация утверждение долгосрочный программа развитие государственный корпорация. ранее этот полномочие в соответствие с норма данный федеральный закон закрепляться за правительство российский федерация. на сегодняшний день правительство российский федерация и, соответственно, норма бюджетный кодекс закреплять, что госкорпорация действовать на основание государственный программа "развитие атомный энергопромышленный комплекс", который утверждаться и утверждать правительство. то быть фактически мы убирать дублировать норма, который еще и приводить к то, что в случай... ну, собственно, дублировать норма в отношение этот два закон.
второй поправка связанный с наделение госкорпорация право осуществлять от имя российский федерация право акционер управляющий компания, который создавать для выполнение функция по управление территория опережать социально-экономический развитие в зато атомный отрасль. данный поправка, собственно, являться завершение весь изменение в законодательство, связывать с создание система управление тосэр в зато.
и хотеть бы отдельно поблагодарить за то, что недавно депутат государственный дума принимать закон, который, собственно, убирать правовой коллизия с закон о моногород. иметься в вид принимать и подписывать президент российский федерация 5 декабрь текущий год 371-й федеральный закон.
следующий поправка синхронизировать полномочие госкорпорация по выдача разрешение на строительство объект использование атомный энергия, устанавливать градостроительный кодекс и закон о госкорпорация. предусматриваться наделение госкорпорация полномочие по выдача разрешение на строительство и разрешение на ввод в эксплуатация объект использование атомный энергия независимо от их принадлежность к корпорация. сегодня такой разрешение наш организация мы выдавать, норма градостроительный кодекс в целое описывать, что это должный делать мы, но конкретный законодательный решение в закон о госкорпорация отсутствовать, здесь же мы приводить в соответствие указывать норма.
законопроект предлагаться также синхронизировать закон о госкорпорация с закон о закрытый административно-территориальный образование и закреплять полномочие корпорация по выдача разрешение на строительство и разрешение на ввод в эксплуатация объект капитальный строительство на располагать в зато земельный участок, предназначать для размещение объект организация корпорация. аналогичный норма уже быть в закон о зато, но это не отражать в закон о госкорпорация.
кроме то, быть набор технологический и технический поправка, который приводить терминология закон в соответствие с действовать на сегодняшний день другой законодательный акт.
доклад заканчивать. просить поддерживать.
большой спасибо.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. содоклад павел николаевич завальный.
завальный п. н., председатель комитет государственный дума по энергетика, фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, сергей геннадьевич сказать о предлагать изменение, который вноситься данный законопроект. первый изменение касаться то, что корпорация "росат" даваться полномочие участие в управление территория опережающий развитие в так называть зато. в принцип все зато находиться в поле их деятельность, и передача полномочие повышать эффективность управление этот территория и, самый главное, быть способствовать диверсификация экономика, экономический развитие прежде все территория зато, поэтому это очень правильно и своевременно.
также решаться вопрос о выдача разрешение на строительство объект, где использоваться радиационный источник. этот проблема сейчас нерешаемый, даже быть предложение депутат, чтобы исключать норма о выдача разрешение на строительство объект, в тот число медицинский объект, где использоваться радиационный источник. на сегодня быть буквально 10 объект, который надо бы строить, но некого выдавать разрешение, поэтому стройка не вестись, — наделение корпорация полномочие по выдача такой разрешение снимать этот проблема. и чем быстро мы этот проблема решать, тем хорошо.
ну и следующий вопрос — приведение норма в соответствие с бюджетный кодекс. уточняться статус программа деятельность корпорация с передача полномочие по утверждение долгосрочный программа развитие наблюдательный совет корпорация, и с это связанный внесение изменение в статья 19, пункт 2, — исключение этот пункт о финансирование с учет то, что в этот случай схема финансирование несколько меняться. здесь также все в принцип понятный.
законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза в правовой управление аппарат государственный дума, быть замечание юридико-технический характер, который быть учитывать при доработка законопроект ко второй чтение.
комитет по энергетика поддерживать законопроект и предлагать принимать он в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, коллега? нет вопрос. быть ли желать выступать? нет. представитель президент быть выступать? правительство? нет. докладчик? тоже нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный корпорация по атомный энергия "росат", пункт 30 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 23 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	310 чело.	68,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	311 чело.
не голосовать	139 чело.	30,9 %
результат: принимать
приниматься.
31-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 федеральный закон "о судебный пристав". доклад официальный представитель правительство заместитель министр юстиция юрий сергеевич любимов.
пожалуйста.
любимов ю. с., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр юстиция российский федерация. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! ну, я постараться сэкономить время коллега — простой вопрос, технический. в свой время закон быть устанавливать требование о наличие высокий юридический или экономический образование у судебный пристав, и оказываться, что среди 22 тысяча человек, работать пристав, четыре тысяча с лишний такой образование не иметь. получаться, что если сейчас формально выполнять требование закон, то этот человек просто приходиться увольнять. законопроект мы редуцировать это правило и устанавливать, что оно распространяться только на вновь принимать на служба пристав либо действовать в случай, когда пристав переходить на другой должность, то быть расти в должность, — тогда уже образование нужно.
просить вы, уважаемый коллега, поддерживать.
председательствующий. спасибо.
содоклад анатолий борисович выборный.
выборный а. б., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! ваш внимание представлять проект федеральный закон, который предлагаться вносить изменение в федеральный закон "о судебный пристав".
внесение данный законопроект, как мы видеть, обусловливать главный образ то, что с 1 январь 2018 год почти 18 процент от общий число судебный пристав-исполнитель, это 4183 работник, не быть соответствовать квалификационный требование, при это большинство из они иметь стаж работа много пять год и именно они нести существенный нагрузка по исполнение судебный акт. причина такой положение дело один: они не иметь высокий юридический или экономический образование, как это прямо предусматривать пункт 1 статья 3 закон, действие который приостанавливать до 1 январь 2018 год.
в связь с это предлагаться три новелла: во-первых, унифицировать квалификационный требование, наличие высокий образование вне зависимость от специальность устанавливать для старший судебный пристав, заместитель старший судебный пристав, а также судебный пристав-исполнитель; во-вторых, наделять директор федеральный служба судебный пристав право устанавливать требование к профессия, специальность, а также к направление подготовка для кандидат на должность судебный пристав — другой слово, ведомственный акт быть устанавливать, наличие какой именно высокий образование требоваться для занятие тот или иной должность и мочь ли филолог, хореограф или востоковед претендовать на должность судебный пристав; в-третьих, устанавливать, что требование наличие высокий образование для замещение должность судебный пристав-исполнитель не быть распространяться на лицо, который назначать на должность до 1 январь 2018 год, пока они не быть назначать на новый должность.
такой образ, принятие данный закон позволять сохранять наиболее подготовить кадр — а это на сегодняшний день более 4 тысяча судебный пристав-исполнитель, который нести существенный нагрузка по исполнение судебный акт, — и не допускать снижение качество работа данный ведомство в целое.
по этот основание комитет по безопасность и противодействие коррупция предлагать законопроект принимать в первый чтение.
благодарить за внимание.
председательствующий. быть ли вопрос?
включать режим запись.
показывать список.
коломейцев николай васильевич, пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый юрий сергеевич, со второй положение ваш законопроект все понятно, и, наверное, оно справедливый, но сказать, пожалуйста, не порождать ли первый положение массовый коррумпирование этот система? с наш точка зрение, критерий должный определяться закон, а не конкретный должностной лицо.
любимов ю. с. спасибо большой, николай васильевич, за вопрос. нет, мы как раз требование устанавливать закон: вот к такой-то должность быть такой-то требование. честно говорить, просто немного перекручивать требование для они — это быть связанный с то, что в свой время планироваться, что они становиться правоохранительный служба. я-то лично считать, что пристав незачем иметь высокий образование, то более специальный, пристав должный быть решительный — правильно? — а не образовывать.
председательствующий. альшевский андрей геннадьевич.
альшевских а. г. юрий сергеевич, минюст еще в 2015 год быть разрабатывать проект федеральный закон о судебный пристав и о порядок прохождение служба на этот должность. вы он вынести на суд общественность, и оно довольно бурно обсуждать. я лето направлять вы запрос и получать ответ, что в декабрь вы хотеть этот законопроект вносить на согласование в правительство. можно уточнять, каков судьба этот законопроект? ведь многий вещь из он поглощать рассматривать законопроект.
любимов ю. с. спасибо большой вы за вопрос. я коллега, который этот тематика заниматься, подсказывать, что такой длительный задержка связанный с доработка текст, его исправление с учет замечание государственный-правовой управление. сейчас, когда все поправлять, мы, собственно, просто входить в новый итерация обсуждение.
председательствующий. торощин игорь андреевич.
коллега, что-то шумно в зал, наверное, еще от олимпийский тематика не отходить. давать присаживаться и не быть шуметь.
пожалуйста, игорь андреевич.
торощин и. а., фракция лдпр. 
юрий сергеевич, вносить изменение лишь отчасти на время худо-бедно решать вопрос сохранение кадр федеральный служба судебный пристав. наступать 1 январь 2018 год, и требование о наличие высокий юридический или высокий экономический образование для вновь поступать на служба судебный пристав-исполнитель становиться обязательный, поэтому так или иначе основной проблема — проблема заоблачный текучка кадр в служба — приходиться решать. общеизвестно, что большой отток кадр в служба судебный пристав-исполнитель связывать с непомерный нагрузка и невысокий заработный плата.
вопрос следующий. большинство решение, связывать с реформа служба судебный пристав, намечать на 2018 год. за счет что вы намерен сокращать текучесть кадр и снижать нагрузка на один судебный пристав-исполнитель?
любимов ю. с. спасибо большой за вопрос, очень хороший, системный вопрос, он, в общий-то, и мы постоянно волновать. действительно, сочетание огромный нагрузка и не очень большой соцпакет — это фактор, который, я думать, в любой государственный структура являться прямой причина текучесть кадр. и в служба пристав текучесть кадр, к сожаление, действительно довольно высокий. ясно, что этот проблема можно решать, наносить удар по два ее составляющая: с один сторона, надо увеличивать соцпакет — в этот смысл многочисленный, самый разный попытка предприниматься, начинать с повышение пристав зарплата, придание их служба специальный статус и заканчивать различный мера социальный поддержка; с другой сторона, конечно, надо снижать нагрузка. для то чтобы деятельность пристав быть более эффективный, мы — и спасибо большой вы, уважаемый коллега-депутат, что вы мы регулярно поддерживать в этот начинание, — предлагать разный технологический решение, начинать с исключение из работа пристав незначимый, мелкий производство и заканчивать различный способ автоматизация процесс и упрощение взыскание.
председательствующий. боев наталья дмитриевна, пожалуйста.
боев н. д., фракция "единый россия". 
юрий сергеевич, наверное, этот закон вы снимать кадровый напряженность в отношение судебный пристав, но самый главный — повышение заработный плата — вы, конечно, только немного затрагивать. никто туда не пойти, даже без образование, если там не быть хороший заработный плата!
любимов ю. с. ну, оставаться только соглашаться с то, что вы сказать. спасибо.
председательствующий. быть ли желать выступать? нет. докладчик? нет. содокладчик? тоже нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 федеральный закон "о судебный пристав".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 33 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	335 чело.	74,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	335 чело.
не голосовать	115 чело.	25,6 %
результат: принимать
приниматься.
коллега, мы, наверное, еще успевать рассматривать 26-й пункт повестка день до законопроект, рассматривать в соответствие с 118-й статья. не возражать? нет.
тогда пункт 26, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о наркотический средство и психотропный вещество", это как раз по борьба с допинг. докладывать официальный представитель правительство российский федерация статс-секретарь — заместитель министр спорт российский федерация наталья владимировна паршикова.
пожалуйста.
паршиков н. в., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр спорт российский федерация. 
спасибо, александр дмитриевич.
уважаемый депутат государственный дума! представлять законопроект направлять на организация деятельность национальный антидопинговый лаборатория. в настоящий время во исполнение поручение президент россия осуществляться передача антидопинговый лаборатория московский государственный университет имя ломоносов с последующий передача имущество. соответствующий распоряжение правительство российский федерация в настоящий время издавать и уже реализоваться в соответствие с установленный порядок передача имущество.
антидопинговый центр являться единственный российский организация, который иметь международный аккредитация всемирный антидопинговый агентство, провожать аналитический исследование и анализ проба спортсмен. в настоящий время в список запрещать препарат вад входить порядок 43 субстанция, который на территория россия относиться к наркотический средство, психотропный вещество и их прекурсор и подлежать соответствующий контроль.
с цель обеспечение деятельность антидопинговый центр в полный объем законопроект наделять мгу полномочие по оборот, включая ввоз, вывоз и переработка наркотический средство, психотропный вещество, их прекурсор в научный и учебный цель, а также в цель использование в экспертный деятельность.
принятие закон позволять антидопинговый центр мгу осуществлять анализ проба биологический материал спортсмен для цель допинг-контроль, а также исследование, направлять на предотвращение допинг в спорт и борьба с он в полный объем, и представлять в последующий заявка на получение соответствующий аккредитация вад.
просить принимать законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
содоклад член комитет по охрана здоровье нина алексеевна черняева.
пожалуйста.
черняев н. а., фракция "единый россия". 
добрый день, уважаемый коллега, уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! в свой доклад наталья владимировна раскрывать основной положение рассматривать законопроект. комитет по охрана здоровье рассматривать законопроект на свой заседание 17 ноябрь 2017 год и решать поддерживать принятие законопроект в первый чтение.
уважаемый коллега, это очень важный законопроект! мы сейчас довольно долго обсуждать серьезный ситуация с наш спортсмен, и принятие данный закон необходимый для наделение московский государственный университет полномочие по осуществление антидопинговый контроль наш спортсмен.
уважаемый коллега, проект федеральный закон поддерживать комитет совет федерация по социальный политика, комитет государственный дума по физический культура, спорт, туризм и дело молодежь и счетный палата российский федерация.
комитет государственный дума по охрана здоровье просить вы поддерживать данный законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? нет вопрос. быть ли желать выступать? нет. представитель президент? правительство? докладчик? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о наркотический средство и психотропный вещество", пункт 26 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 38 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	416 чело.	92,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	416 чело.
не голосовать	34 чело.	7,6 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
коллега, у мы быть еще два, как мы говорить, недлинный вопрос — 27-й и 28-й, представитель правительство по который сидеть здесь с утро. давать постараться они рассматривать. нет возражение? нет.
27-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 24.7 и 32.4 кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад официальный представитель правительство заместитель министр финансы илья вячеславович трунина.
пожалуйста.
трунин и. в., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться законопроект о внесение изменение в кодекс об административный правонарушение. он носить в основной уточнять характер, подготовить по поручение совет безопасность и предполагать внесение два изменение в коап.
первое — предлагаться уравнивать условие отнесение издержки по дело об административный правонарушение для юридический лицо и для индивидуальный предприниматель, то быть возлагать издержки, который при прочий равный, в аналогичный случай относиться на счет юридический лицо, на индивидуальный предприниматель, если субъект правонарушение являться индивидуальный предприниматель.
второй нововведение касаться уравнивание порядок исполнение постановление о конфискация вещь, который являться орудие совершение или предмет административный правонарушение в область таможенный дело, для глава 16 коап, который уже устанавливать, когда конфискация осуществляться таможенный орган, осуществлять изъятие этот вещь и передающий она уполномоченный орган, и для статья 14.10 коап, который регулироваться незаконный использование средство индивидуализация товар, работа, услуга. сейчас, даже в случай выявление правонарушение таможенный орган, соответствующий постановление исполняться судебный пристав-исполнитель. предлагаться вносить изменение, который приводить этот два статья в соответствие.
принятие закон приводить к экономия средство федеральный бюджет и к повышение эффективность их использование. просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. содоклад рафаэль мирхатимович марданшин.
пожалуйста.
марданшин р. м., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! как уже быть сказать, представлять законопроект определяться критерий взыскание издержки по дело об административный правонарушение, совершать индивидуальный предприниматель. статья 24.7 кодекс российский федерация об административный правонарушение устанавливать соответствующий критерий только в отношение издержки, взыскивать с физический лицо и с юридический лицо. в связь с это на практика издержки по дело об административный правонарушение, совершать индивидуальный предприниматель, взыскиваться по-разному: иногда издержки относиться на их счет, иногда — на счет бюджет, то быть единообразие в правоприменительный практика отсутствовать. поскольку занятие предпринимательский деятельность направлять на систематический получение прибыль, в законопроект предлагаться применять к индивидуальный предприниматель такой же подход по взыскание издержки, как и к юридический лицо, то быть соответствующий издержки быть относиться на счет индивидуальный предприниматель, за исключение сумма, выплачивать перевозчик. при это уточняться основание, по который в случай прекращение производство по дело об административный правонарушение, совершать юридический лицо, индивидуальный предприниматель, издержки по дело об административный правонарушение относиться на счет соответствующий бюджет — федеральный или региональный. в частность, законопроект определяться, что на счет соответствующий бюджет быть относиться издержки в случай прекращение производство по дело об административный правонарушение по основание, который по существо являться реабилитировать, например в связь с отсутствие состав или событие административный правонарушение. данный предложение комитет поддерживаться, поскольку оно соотноситься с тот подход распределение издержки, который уже определять в действующий кодекс.
с цель более оперативный исполнение судебный решение о конфискация товар законопроект предусматриваться возможность исполнять постановление судья о конфискация вещь, являться орудие совершение административный правонарушение или предмет административный правонарушение, ответственность за который предусматривать статья 14.10 кодекс об административный правонарушение, путем передача ее напрямую в росимущество, без посредничество судебный пристав-исполнитель.
с учет весь излагать комитет по государственный строительство и законодательство поддерживать данный законопроект и предлагать принимать он в первый чтение.
председательствующий. быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый илья вячеславович, сказать, что побуждать вносить этот поправка, быть какой-то статистика?
трунин и. в. спасибо, за вопрос николай васильевич. побуждать вносить поправка то, что у мы быть специальный поручение совет безопасность, который обращать внимание на этот недостаток.
статистика быть. по первый из тот нововведение, который предлагаться, по издержки по дело об административный правонарушение, на счет федеральный бюджет в год примерно относиться от 150 до 200 тысяча рубль, который мы предлагать относить на индивидуальный предприниматель в случай признание их виновный.
по второй пункт, то быть по изъятие по статья 14.10, порядок 1200 судебный акт в год, и имущество, который предлагаться напрямую передавать в росимущество, за 2016 год быть изымать на сумма 200 миллион рубль.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? нет. представитель президент? докладчик? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 24.7 и 32.4 кодекс российский федерация об административный правонарушение".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 45 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	414 чело.	92,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	414 чело.
не голосовать	36 чело.	8,0 %
результат: принимать
приниматься.
коллега, уже без пятнадцать три, мы как раз можно начинать рассматривать законопроект в соответствие со статья 118 регламент.
пункт 62, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 36 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". доклад игорь вячеславович сапко.
пожалуйста.
сапко и. в., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! комитет считать, что установленный действующий законодательство ограничение для кандидат, желать участвовать в конкурс на должность глава муниципальный образование, на сегодня являться достаточный, а представлять предложение о внесение изменение — излишний.
комитет предлагать государственный дума отклонять законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. ставиться на голосование проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 46 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	3 чело.	0,7 %
проголосовать против	25 чело.	5,6 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	29 чело.
не голосовать	421 чело.	93,6 %
результат: не принимать
отклоняться.
63-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о реклама". доклад заура асевович аскендерова.
аскендеров включать микрофон.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. нет? понятно.
тогда 64-й вопрос, проект федеральный закон о внесение изменение... а, он же докладчик.
65-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о развитие малый и средний предпринимательство в российский федерация". доклад максимов александр александрович.
максимов а. а., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! безусловно, предлагать инициатива заслуживать внимание, однако комитет отмечать, что они носить декларативный характер, недостаточно прорабатывать и предлагаться к отклонение в первый чтение.
председательствующий. ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 47 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	57 чело.	12,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	57 чело.
не голосовать	393 чело.	87,3 %
результат: не принимать
отклоняться.
66-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 9 федеральный закон "о применение положение уголовный кодекс российский федерация и уголовно-процессуальный кодекс российский федерация на территория республика крым и город федеральный значение севастополь".
александр сергеевич гриб, пожалуйста.
гриб а. с. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! комитет не поддерживать данный законопроект, так как этот вопрос уже урегулировать действующий законодательство.
председательствующий. ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 48 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
отклоняться.
67-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 855 часть второй гражданский кодекс российский федерация".
павел владимирович крашенинников, пожалуйста.
крашенинников п. в. александр дмитриевич, если можно, я докладывать сразу по два пункт — 67-му и 68-му. в этот законопроект предлагаться вносить изменение в гражданский кодекс, но оба поправка только ухудшать редакция. комитет предлагать отклонять законопроект под пункт 67 и 68.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование законопроект под пункт 67 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 49 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	59 чело.	13,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	59 чело.
не голосовать	391 чело.	86,9 %
результат: не принимать
отклоняться.
включать ускоренный режим голосование.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 292 часть первый гражданский кодекс российский федерация", пункт 68 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 49 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	19 чело.	4,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	19 чело.
не голосовать	431 чело.	95,8 %
результат: не принимать
отклоняться.
69-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 49 земельный кодекс российский федерация".
константин григорьевич слыщенко, пожалуйста.
слыщенко к. г. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! комитет не поддерживать данный законопроект и предлагать он отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 50 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
отклоняться.
70-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о садоводческий, огороднический и дачный некоммерческий объединение гражданин".
константин григорьевич слыщенко.
слыщенко к. г. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! комитет не поддерживать данный законопроект и предлагать он отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 51 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
отклоняться.
71-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть совершенствование государственный регулирование уровень цена на табачный продукция".
виталий викторович бахметьев, пожалуйста.
бахметьев в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! комитет не поддерживать предлагать изменение, потому что мы считать, что на сегодня этот вопрос в достаточный степень урегулировать в действующий законодательство.
председательствующий. ставиться на голосование проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 51 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	47 чело.	10,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	47 чело.
не голосовать	403 чело.	89,6 %
результат: не принимать
отклоняться.
72-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о контрактный система в сфера закупка товар, работа, услуга для обеспечение государственный и муниципальный нужда" и отдельный законодательный акт российский федерация".
андрей леонидович ветлужский, пожалуйста.
ветлужских а. л., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! комитет не поддерживать данный законопроект, так как он противоречить положение договор об еаэс, и предлагать он отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 52 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	4 чело.	0,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	4 чело.
не голосовать	446 чело.	99,1 %
результат: не принимать
отклоняться.
73-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 1  федеральный закон от 18 июль 2011 год № 223-фз "о закупка товар, работа, услуга отдельный вид юридический лицо".
андрей леонидович ветлужский, пожалуйста.
ветлужских а. л. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! комитет не поддерживать данный законопроект и предлагать он отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 52 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	1 чело.
не голосовать	449 чело.	99,8 %
результат: не принимать
отклоняться.
74-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 31 федеральный закон "об основа охрана здоровье гражданин в российский федерация".
николай федорович герасименко, пожалуйста.
герасименко н. ф. уважаемый коллега, законопроект в данный редакция не поддерживаться, но в принцип проблема, касаться оказание первый помощь, очень серьезный, у мы фактически все бояться она оказывать, в тот число и человек, который это полагать: спасатель, полицейский, эмчеэсовец. совместно с профессиональный сообщество, с министерство здравоохранение мы разрабатывать новый редакция законопроект, а этот законопроект предлагать отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 54 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	23 чело.	5,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	24 чело.
не голосовать	426 чело.	94,7 %
результат: не принимать
отклоняться.
75-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об основа охрана здоровье гражданин в российский федерация".
николай федорович герасименко, пожалуйста.
герасименко н. ф. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! в данный редакция этот законопроект предлагаться отклонять. то не менее проблема ликвидация медицинский учреждение, особенно на село, за последний три год становиться очень актуальный: огромный закредитованность, больница закрываться... в настоящий время в первый чтение уже принимать законопроект также о реорганизация (ликвидация) медицинский учреждение, сейчас он готовиться ко второй чтение. исходить из это данный законопроект комитет считать необходимый отклонять.
предлагать отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 55 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	47 чело.	10,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	47 чело.
не голосовать	403 чело.	89,6 %
результат: не принимать
отклоняться.
появляться докладчик по 63-му и 64-му вопрос.
63-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о реклама".
заур асевович аскендер, пожалуйста.
аскендер з. а., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! комитет по экономический политика рекомендовать данный законопроект отклонять.
председательствующий. ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 55 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	43 чело.	9,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	44 чело.
не голосовать	406 чело.	90,2 %
результат: не принимать
отклоняться.
64-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о реклама" и кодекс российский федерация об административный правонарушение".
заур асевович аскендер, пожалуйста.
аскендер з. а. комитет рассматривать данный законопроект и рекомендовать государственный дума его отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 56 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	32 чело.	7,1 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	34 чело.
не голосовать	416 чело.	92,4 %
результат: не принимать
отклоняться.
теперь у мы один доклад по 76, 77 и 78-му вопрос — это проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об основа охрана здоровье гражданин в российский федерация" и еще два законопроект с почти такой же название. докладывать николай васильевич говорин.
пожалуйста.
говорин н. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! весь три законопроект посвящать проблема с обеспечение соблюдение право родственник при нахождение пациент в отделение реанимация. поддерживать сам концепция, комитет предлагать отклонять этот законопроект в предлагать редакция, так как изменение необходимо вносить в часть 1 статья 79 федеральный закон "об основа охрана здоровье...".
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование законопроект под пункт 76 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 57 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	39 чело.	8,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	40 чело.
не голосовать	410 чело.	91,1 %
результат: не принимать
отклоняться.
ставиться на голосование законопроект под пункт 77 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 57 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	49 чело.	10,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	50 чело.
не голосовать	400 чело.	88,9 %
результат: не принимать
отклоняться.
и ставиться на голосование законопроект под пункт 78 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 58 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	48 чело.	10,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	49 чело.
не голосовать	401 чело.	89,1 %
результат: не принимать
отклоняться.
коллега, у мы еще оставаться время, чтобы рассматривать протокольный поручение государственный дума, инициатор — куринный алексей владимирович.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. инициатор — группа автор, докладывать куринный.
пожалуйста.
куринный а. в. уважаемый коллега, мы с вы принимать — и в июнь быть подписывать — знаменитый закон о регулирование встреча депутат со свой избиратель. представлять вы анализ, самый скромный, то, к что мы приходить и сбываться ли тот опасение, который мы высказывать. я просить включать видеозапись*.
думать, можно останавливать. спасибо.
это быть обычный встреча с гражданин. я приезжать туда, я отказывать в предоставление клуб, соответственно приходиться встречаться на улица. выскочить замначальник увд — это не просто какой-то капитан — со слово: сейчас мы вы все привлекать, повязывать и прочее. хотя это быть простой разговор с житель, обсуждаться их вопрос.
сергей иванович неверов, я напоминать, сказать: чтобы вы быть просто, мы давать соответствующий команда, в данный случай обязывать орган государственный власть предоставлять вы помещение во весь муниципальный образование. вот выходить соответствующий постановление, оно у вы на рука: предоставляться один место в муниципальный район площадь 100 на 100 километр, где по среда и четверг с 16.00 до 18.00 можно встречаться с избиратель. и на любой попытка встречаться в другой место поступать отказ, они тоже вы представлять: уважаемый депутат государственный дума, мы не предоставлять вы помещение клуб, помещение библиотека, потому что на край район быть специально отводить место, где определять время для встреча — два час, поэтому, быть добрый, заниматься свой дело только там в установленный время. естественно, это ограничивать возможность общение с избиратель. вы понимать, что сейчас зима, общаться на улица довольно сложно. и каждый раз сталкиваться...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
куринный а. в. ...сталкиваться с сотрудник управление внутренний дело... кстати, на сотрудник полиция быть направлять соответствующий жалоба. у вы на рука ответ замминистра, где говориться, что тот ничто не нарушать, а, оказываться, нормально осуществлять свой полномочие. так вот, каждый раз сталкиваться с это и вытаскивать за шиворот испуганный директор клуб, который прятаться, закрывать дверь, потому что глава администрация он запрещать с мы встречаться, — это ненормально для депутат государственный дума.
я просить, группа автор этот проект поручение просить проанализировать этот практика, возможно, на пример мой родной ульяновский область. это первый.
второй. запрашивать в министерство внутренний дело инструкция по реализация данный закон, который давать управление внутренний дело.
ну и третий. естественно, вернуться все-таки к работа над тот проблема, который сегодня существовать. работать в такой условие и тратить сила и средство на преодоление административный барьер только потому, что ты губернатор не любить, или потому, что глава администрация бояться губернатор, сказать так, не угождать, ну это глупо, особенно в статус депутат государственный дума. конечно, мы добиваться и проводить то, что хотеть, но сколько для это потребоваться нерв и, самый главное, как это отражаться на человек, который полиция пугать и пытаться привлекать к административный ответственность, это уже другой вопрос.
я просить вы подходить к это очень серьезно, еще раз говорить, системно, никто заранее не обвинять. повторять: принятый закон создавать огромный количество сложность, прежде все, конечно, для оппозиционный депутат.
председательствующий. спасибо.
ольга викторовна савастьянов, пожалуйста.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. нет, только представитель профильный комитет выступать.
включать микрофон депутат савастьянова.
савастьянов о. в. уважаемый александр дмитриевич, я думать, мы все прекрасно понимать, что это абсолютно недопустимый ситуация, конечно, комитет нужно давать поручение. мы весь заинтересовывать в то, чтобы действительно разбираться в ситуация, а не имитировать это, но давать запрос, если мы он отправлять в регион в такой вид, ничто мы не давать. в связь с это я предлагать проект поручение отредактировать. мы должный, во-первых, запрашивать информация у министерство внутренний дело, потому что тот документ, который алексей владимирович представлять... весь решение быть принимать до принятие постановление конституционный суд российский федерация, поэтому мы должный посмотреть, какой образ сейчас этот работа выстраиваться в субъект; во-вторых, разбираться с данна конкретный ситуация, чтобы понимать, что это — проблема ульяновский область или здесь быть какой-то издержки и нужный дополнительный мера с наш сторона. вот такой образ предлагать отредактировать проект поручение комитет.
председательствующий. спасибо.
приниматься поручение без голосование, поскольку никто нет против.
по ведение — роднина ирина константиновна.
роднина и. к., фракция "единый россия". 
александр дмитриевич, я от свой имя, от имя весь олимпиец, который здесь присутствовать, выражать возмущение то, что петр олегович сказать, что спортсмен не захотеть выступать по повод заявление. если у он быть поручение выступать от фракция, то не надо мы так позорить! мы тоже быть что сказать, свой позиция, не только от фракция, но и от спортсмен...
председательствующий. харитонов николай михайлович, пожалуйста.
харитонов н. м., председатель комитет государственный дума по региональный политика и проблема север и дальний восток, фракция кпрф. 
александр дмитриевич, быть любезный, вот в развитие тот, о что сегодня говорить мой коллега, просить три минута на выступление, всего три минута.  (шум в зал.)
председательствующий. у мы время заканчиваться. мы уже принимать протокольный поручение, коллега ваш поддерживать, то, что он говорить.
коллега, повестка день исчерпывать. все большой спасибо. 
