20 сентябрь 2017


здание государственный дума. большой зал. 20 сентябрь 2017 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. уважаемый коллега, приступать к работа. просьба зарегистрироваться.
включать, пожалуйста, режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (10 час. 02 мина. 03 сечь.)
присутствовать	422 чело.	93,8 %
отсутствовать	28 чело.	6,2 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	28 чело.	6,2 %
результат: кворум быть
присутствовать четыреста двадцать два депутат. кворум быть.
пожалуйста, ольга викторовна савастьянов, об отсутствовать проинформировать коллега.
савастьянов о. в., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! в соответствие с документ у мы тоже должно присутствовать четыреста двадцать два депутат.
председательствующий. коллега, поздравлять!  (аплодисменты.)  на самый дело этот, наверное, первый пленарный заседание, когда депутат отсутствовать только по уважительный причина — находиться в командировка, в состав делегация, исполнять полномочие член совет либо на больничный.
коллега, прежде чем начинать работа, давать поздравлять щапов михаил викторович, у он сегодня день рождение.  (аплодисменты.)
и, коллега, информация. в работа государственный дума принимать участие депутат государственный дума, избранный по брянский одномандатный избирательный округ № 77, пайкин борис романович. давать он поздравлять с избрание!  (аплодисменты.)  фракция лдпр стремительно приближаться к фракция кпрф и практически уже в один шаг от то, чтобы сравниваться с она по численность, разница — один депутат.  (оживление в зал.)
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. уважаемый коллега, видеть, каждый мочь пофантазировать.
мы необходимо принимать за основа проект порядок работа.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 05 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	375 чело.	83,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	375 чело.
не голосовать	75 чело.	16,7 %
результат: принимать
приниматься за основа.
коллега, кто хотеть бы высказываться по порядок работа на сегодняшний день? вопрос, замечание быть? быть.
включать режим запись.
показывать список.
жигарев сергей александрович, пожалуйста.
жигарев с. а., председатель комитет государственный дума по экономический политика, промышленность, инновационный развитие и предпринимательство, фракция лдпр. 
уважаемый вячеслав викторович, по просьба автор пункт 36 предлагаться рассматривать по сокращенный процедура.
председательствующий. 36-й пункт — в соответствие с 118-й статья регламент.
поздняков владимир георгиевич.
поздняков в. г., фракция кпрф. 
уважаемый вячеслав викторович, я просить 82-й вопрос рассматривать после обеденный перерыв.
председательствующий. вы предлагать поставлять на фиксированный время?
поздняков в. г. да, на фиксированный время — сразу же после перерыв.
председательствующий. хорошо.
поздняков в. г. у мы в 15 час перерыв, когда он заканчиваться, я готовый представлять.
председательствующий. вы иметь в вид большой перерыв?
поздняков в. г. да, обеденный перерыв.
председательствующий. хорошо, рассматривать предлагаться в 16.00.
пожалуйста, николаев николай петрович.
николаев н. п., председатель комитет государственный дума по природный ресурс, собственность и земельный отношение, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, законопроект под пункт 78 автор просить рассматривать по сокращенный процедура и определять докладчик чернышев андрей владимирович.
председательствующий. докладчик — чернышев, рассматривать в соответствие с 118-й статья регламент.
итак, уважаемый коллега, поступать предложение депутат жигарев законопроект под пункт 36 рассматривать в соответствие со статья 118 регламент. нет возражение? нет возражение.
предложение поздняков: вопрос 82 перенести, рассматривать после перерыв.
александр дмитриевич, как бы он ни идти, быть предложение наш коллега, и мы должный он рассматривать после 16.00. нет возражение? нет возражение. приниматься.
предложение николаев: законопроект под пункт 78 рассматривать в соответствие со статья 118 регламент и докладчик заменять на чернышев. правильно? правильно. нет возражение? нет.
уважаемый коллега, с учет замечание ставиться на голосование порядок работа государственный дума на сегодня.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 07 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	415 чело.	92,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	415 чело.
не голосовать	35 чело.	7,8 %
результат: принимать
порядок работа на сегодня приниматься единогласно.
переходить к рассмотрение вопрос повестка день. проект постановление государственный дума "о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация евтушенко ирина дмитриевна".
пожалуйста, валерий викторович иванов.
иванов в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! комитет по регламент и организация работа государственный дума вносить проект постановление о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума евтушенко ирина дмитриевна в связь с ее смерть. доклад оканчивать.
председательствующий. уважаемый коллега, я думать, нет целесообразность обсуждать вопрос, мы понимать, о что идти речь.
ставиться на голосование проект постановление государственный дума "о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация евтушенко ирина дмитриевна".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 09 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	413 чело.	91,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	413 чело.
не голосовать	37 чело.	8,2 %
результат: принимать
решение: принимать.
рассматриваться 3-й вопрос повестка день, проект постановление государственный дума "о внесение изменение в регламент государственный дума федеральный собрание российский федерация". доклад ольга викторовна савастьянова.
пожалуйста, ольга викторовна.
савастьянов о. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! на ваш рассмотрение выноситься проект постановление, в который предлагаться следующий изменение в наш регламент.
первый. перенести время выступление представитель фракция по наиболее важный социально-экономический и политический вопрос на 12.30.
второй. увеличивать время выступление представитель фракция в рамка "правительственный час" с пять до десять минута.
третий. изменять порядок проведение наш пленарный заседание: предлагаться по среда перерыв с 12.00 до 12.30, второй перерыв с 15.00 до 16.00, вечерний заседание с 16.00 до 18.00; по пятница перерыв с 12.00 до 12.30, второй заседание с 12.30 до 15.00 — общий объем время не меняться.
весь необходимый согласование проводить, быть единый позиция весь фракция в государственный дума, просить поддерживать.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли вопрос? нет. кто хотеть бы выступать? нет желающий. заключительный слово докладчик? тоже нет.
ставиться на голосование проект постановление государственный дума "о внесение изменение в регламент государственный дума федеральный собрание российский федерация".
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 11 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	417 чело.	92,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	418 чело.
не голосовать	32 чело.	7,1 %
результат: принимать
решение: приниматься. против — ноль, воздерживаться один.
и в порядок информация — мы вчера этот вопрос обсуждать на заседание совет государственный дума, доводить информация до фракция: у мы быть возможность в пятница оформлять командировка депутат государственный дума для работа в регион в суббота и воскресение, поэтому такой возможность мочь пользоваться. рано такой возможность не быть, а сейчас она появляться с учет в тот число сокращать время работа в пятница. хотеть подчеркивать, что мы жертвовать свой обеденный перерыв в пятница и сокращать в среда перерыв, который у мы быть двухчасовой. коллега, мы делать это в тот число исходить из то, что многие обращать внимание на необходимость работа в регион, встреча с избиратель в суббота — это неотъемлемый часть наш парламентский работа и депутатский деятельность.
4-й вопрос, проект постановление государственный дума "о досрочный освобождение лунтовский георгий иванович от должность член совет директор центральный банк российский федерация". доклад представитель центральный банк российский федерация статс-секретарь — заместитель председатель банк россия александр порфириевич торшина.
торшин а. п., представитель центральный банк российский федерация, статс-секретарь — заместитель председатель банк россия. 
добрый утро, уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! центральный банк российский федерация просить вы досрочно освобождать от занимать должность член совет директор центральный банк российский федерация георгий иванович лунтовский. 1 сентябрь текущий год георгий иванович написать заявление об уход по собственный желание. человек он очень заслуженный, авторитетный в банковский среда, и в порядок информация я хотеть сказать, что совсем недавно он быть избирать президент ассоциация банк "россия".
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, содоклад заместитель председатель комитет по финансовый рынок юрий павлович олейников.
юрий павлович, пожалуйста.
олейников ю. п., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! мы должный рассматривать этот вопрос в соответствие со статья 15 закон "о центральный банк...". мы предварительно рассматривать давать вопрос на заседание комитет, где этот решение быть поддерживать. проводить соответствующий экспертиза. просить вы поддерживать этот позиция.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, пожалуйста, вопрос докладчик, содокладчик.
включать режим запись.
показывать список.
коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
уважаемый александр порфириевич, сказать, а почему сразу не быть рассматривать вопрос о представление новый кандидатура? вдруг там у вы паритет при голосование нарушаться?
торшин а. п. вы знать, это внутренний вопрос, он в ведение председатель центральный банк и коллегиальный орган, прийти время, и обязательно появляться новый член совет директор. сейчас проходить назначение, появляться новый первый заместитель председатель центральный банк, еще один зампред. процесс идти, и мы обязательно к вы обращаться.
председательствующий. александр порфириевич, просьба все-таки исходить из то, что этот прерогатива государственный дума, поэтому вопрос правомочный.
торшин а. п. да, конечно.
председательствующий. поэтому вы не обращаться быть, а представлять кандидатура, и решение быть принимать государственный дума.
торшин а. п. конечно, я это и иметь в вид.
председательствующий. а обращаться можно вот к сосед по ложе.
торшин а. п. понятно.
председательствующий. кто хотеть бы выступать? нет желающий.
уважаемый коллега, мы необходимо определяться с порядок голосование. у мы по процедура предусматривать тайный голосование, но мы мочь решать, что голосование быть открывать, и из это исходить. быть предложение проводить открывать голосование: с учет то что поступать заявление от лунтовский, мы мочь и открытый голосование проводить по этот вопрос. не быть возражение? нет.
ставиться на голосование вопрос о то, чтобы проводить открытый голосование. кто за?
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 16 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	411 чело.	99,8 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	412 чело.
не голосовать	0 чело.	0,0 %
результат: принимать
приниматься решение о процедура открытый голосование по данный вопрос.
ставиться на голосование проект постановление государственный дума "о досрочный освобождение лунтовский георгий иванович от должность член совет директор центральный банк российский федерация", вопрос 4 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 17 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	414 чело.	92,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	415 чело.
не голосовать	35 чело.	7,8 %
результат: принимать
приниматься.
переходить к вопрос 5 повестка день, законопроект рассматриваться в третий чтение. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 10 закон российский федерация "о недра". доклад александр николаевич ищенко.
пожалуйста, александр николаевич.
ищенко а. н., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект быть принимать во второй чтение государственный дума 15 сентябрь 2017 год и подготовить к третий чтение. по представлять законопроект замечание правовой, лингвистический и юридико-технический характер не иметься. просить поддерживать принятие в третий чтение.
председательствующий. уважаемый коллега, быть выступление представитель фракция по мотив, быть желающий? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 10 закон российский федерация "о недра", вопрос 5 повестка день.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 18 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	414 чело.	92,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	414 чело.
не голосовать	36 чело.	8,0 %
результат: принимать
федеральный закон принимать единогласно.
переходить к блок вопрос "законопроект, рассматривать во второй чтение". вопрос 6 повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация". докладывать ирина евгеньевна марьяша.
пожалуйста.
марьяша и. е., фракция "единый россия". 
добрый день, глубокоуважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться подготовить ко второй чтение проект федеральный закон о внесение изменение в статья 145 и 149 бюджетный кодекс российский федерация.
законопроект в первый чтение быть принимать 13 сентябрь текущий год, он направлять на усиление парламентский контроль и предполагать заслушивание доклад представитель счетный палата российский федерация на пленарный заседание государственный дума при рассмотрение проект федеральный закон о бюджет государственный внебюджетный фонд на отчетный период и плановый период в первый чтение, а также при заслушивание отчет об их исполнение за отчетный период.
в установленный срок в профильный комитет, ответственный за законопроект, поступать четыре поправка, весь они рекомендовать комитет к принятие. согласно заключение правовой управление аппарат государственный дума правовой, юридико-технический и лингвостилистический замечание не иметься. просить поддерживать решение комитет в часть одобрять поправка и принимать проект федеральный закон во второй чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. уважаемый коллега, по таблица поправка № 1, предлагать ответственный комитет к принятие, быть замечание? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1, предлагать ответственный комитет к принятие.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 21 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	358 чело.	79,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	358 чело.
не голосовать	92 чело.	20,4 %
результат: принимать
приниматься.
голосование по законопроект во второй чтение. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация", вопрос 6 повестка день.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 21 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	410 чело.	91,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	410 чело.
не голосовать	40 чело.	8,9 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение принимать единогласно.
переходить к рассмотрение 7-го вопрос повестка день. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 35 закон российский федерация "о государственный гарантия и компенсация для лицо, работать и проживать в район крайний север и приравнивать к они местность". доклад николай михайлович харитонов.
пожалуйста, николай михайлович.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. да, пожалуйста. у вы быть время. у вы быть возможность по 7-му вопрос...
харитонов н. м., председатель комитет государственный дума по региональный политика и проблема север и дальний восток, фракция кпрф. 
ну, вначале о законопроект, а потом про быль, про то, что случаться год сорок назад, про сближение два партия.
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 35 закон российский федерация "о государственный гарантия и компенсация для лицо, работать и проживать в район крайний север и приравнивать к они местность", который разрабатывать с цель устранение противоречие в действующий законодательство путем замена термин "трудовой пенсия" на термин "страховой пенсия". к проект поступать один поправка, который рекомендовать наш комитет к принятие. концептуальный законопроект не изменяться, поправка носить юридико-технический характер.
законопроект проходить весь необходимый экспертиза и согласование, дорабатывать и подготовить ко второй чтение. в связь с то что правительство российский федерация необходимо вносить изменение в свой нормативный акт до рассмотрение законопроект в третий чтение, указанный проект быть рассматривать в третий чтение после представление соответствующий информация.
просить поддерживать данный законопроект во второй чтение.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли замечание по данный законопроект, по таблица поправка № 1? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1, предлагать ответственный комитет к принятие.
просьба включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 24 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	389 чело.	86,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	389 чело.
не голосовать	61 чело.	13,6 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка № 1.
голосование по законопроект во второй чтение. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 35 закон российский федерация "о государственный гарантия и компенсация для лицо, работать и проживать в район крайний север и приравнивать к они местность", вопрос 7 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 24 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	411 чело.	91,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	411 чело.
не голосовать	39 чело.	8,7 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение принимать единогласно.
николай михайлович, вы...
харитонов н. м. с ваш позволение я сказать то, о что упоминать вначале. это правда, быль, это происходить год сорок назад, в какой регион — не сказать. тогда внимательно следить за весь, кто походить на исторический персона, который вносить большой вклад в история наш государство. в один из сельский поселение деревенский пастух быть здорово похожий на владимир ильич ленин: бородка, лысина, ум, грамотность. партийный работник замечать это, деревенский житель посмеиваться. приезжать из райком. вот идти стадо корова, за он пастух, он и говорить: "ну, мужик, ты заканчивать весь этот дурь, бородка сбривать, бросать кнут — корова пасть ты нельзя: ты очень сильно похожий на владимир ильич ленин". он так посмотреть, поглядеть на они, на стадо, идти впереди, и тихонько говорить: "хорошо, я выполнять ваш просьба, а с умище-то что быть делать, с умище?" так что можно приближаться, а ум, который быть у кпрф, невозможно достигать. без обида.  (оживление в зал, смех.)
председательствующий. николай михайлович, ваш дискуссия, который длиться уже четверть век, по-видимому, не заканчиваться. поэтому когда вы начинать издалека, понятно теперь, чем это быть заканчиваться, быть иметь в вид. неискушенность наш подводить...
так, коллега, переходить к законопроект, рассматривать в первый чтение. 8-й вопрос повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об особенность правовой регулирование отношение, связывать с предоставление мера социальный защита (поддержка), а также выплата по обязательный социальный страхование отдельный категория гражданин, проживать на территория республика крым и город федеральный значение севастополь". доклад официальный представитель правительство российский федерация первый заместитель министр труд и социальный защита российский федерация алексей витальевич вовченко.
вовченко а. в., официальный представитель правительство российский федерация, первый заместитель министр труд и социальный защита российский федерация. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! в соответствие с федеральный закон "о дополнительный мера государственный поддержка семья, иметь ребенок" — это закон о материнский (семейный) капитал — право на получение мера социальный поддержка в вид материнский капитал у мы иметь, в частность, женщина, являться гражданин российский федерация и родить второй ребенок, последующий ребенок начинать с 1 январь 2007 год. в тот случай, когда женщина умирать или объявлять умирать, возможность распоряжение указанный средство материнский (семейный) капитал переходить отец (усыновитель) ребенок либо сам ребенок. однако в настоящий время право на получение материнский (семейный) капитал не мочь быть реализовывать проживать в республика крым и город севастополь отец, жена который, мать этот ребенок, к сожаление, умирать до 18 март 2014 год.
суть законопроект заключаться в то, чтобы распространять этот право на тот отец, кто мочь переходить этот право, либо ребенок, чей мать, к сожаление, умирать в период с 1 январь 2007 год до 18 март 2014 год. при формирование пакет так называть крымский закон такой ситуация предугадывать быть, конечно, трудно, теперь наличие такой человек уже определять, и мы приводить к справедливый решение закон, который быть принимать в 2014 год.
настоящий законопроект поддерживать все, не противоречить договор о евразийский экономический союз. просьба поддерживать.
председательствующий. спасибо.
содоклад первый заместитель председатель комитет по вопрос семья, женщина и ребенок ольга владимировна окунева.
пожалуйста, ольга владимировна.
окунев о. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! алексей витальевич достаточно подробно излагать суть представлять на рассмотрение законопроект. хотеться бы подчеркивать, что законопроект иметь социальный направленность и действительно важный.
алексей витальевич сказать, что количество такой семья известно, они 75. поскольку для мы важный каждый семья, каждый ребенок, мы предлагать государственный дума этот законопроект принимать. отец, воспитывать двое и более ребенок в случай смерть мама ребенок, и ребенок, в два случай, смочь воспользоваться средство материнский капитал.
уважаемый коллега, для ваш сведение я хотеться бы сказать, что в республика крым уже выдавать 88 504 сертификат и в севастополь выдавать 14 422 сертификат на материнский капитал.
предлагать законопроект принимать в первый чтение.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
иванов сергей владимирович, пожалуйста.
иванов с. в., фракция лдпр. 
ольга владимировна, я не совсем понимать, этот нововведение касаться только республика крым и город федеральный значение севастополь? если так, то что отличаться такой же семья, проживать, например, в ростовский область?
окунев о. в. спасибо за ваш вопрос. в настоящий время на территория российский федерация действовать федеральный закон № 256-фз, в соответствие с который такой гарантия предоставляться семья, проживать и до 18 март 2014 год на территория российский федерация. мама, о который сейчас идти речь, не мочь быть до 18 март 2014 год гражданин российский федерация.
председательствующий. шеремет михаил сергеевич.
шеремет м. с., фракция "единый россия". 
уважаемый ольга владимировна, хотеть уточнять. в случай принятие указанный законопроект вставать вопрос о подтверждение место жительство умерший член семья. так, в 421-м федеральный закон в статья 2 сказать, что основной документ, подтверждать постоянный проживание гражданин на территория республика крым, являться отметка в паспорт гражданин либо свидетельство о его регистрация по место жительство. рассматриваться ли вы этот вопрос? не ложиться ли это дополнительный бюрократический нагрузка на наш семья? насколько я известно, существовать справка о последний место жительство. или, мочь быть, необходимо дополнять 2-ю статья 421-го федеральный закон поправка, включать в перечень документ такой справка?
окунев о. в. большой спасибо за ваш вопрос. безусловно, на заседание комитет рассматриваться различный вопрос, который связывать с реализация закон в случай принятие данный законопроект. если вы обращать внимание, быть предложение в тот число и у счетный палата российский федерация. обсуждать и готовить проект ко второй чтение, мы обязательно это учитывать, в тот число обсуждать еще дополнительно ваш предложение.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? нет. представитель президент быть выступать? правительство? докладчик? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 33 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	405 чело.	90,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	405 чело.
не голосовать	45 чело.	10,0 %
результат: принимать
приниматься.
9-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о рыболовство и сохранение водный биологический ресурс" и отдельный законодательный акт российский федерация в часть совершенствование распределение квота добыча (вылов) водный биологический ресурс". доклад официальный представитель правительство заместитель министр сельский хозяйство илья васильевич шестаков.
пожалуйста.
шестаков и. в., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр сельский хозяйство российский федерация — руководитель федеральный агентство по рыболовство. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! правительство российский федерация в государственный дума вносить разрабатывать минсельхоз проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о рыболовство и сохранение водный биологический ресурс" и отдельный законодательный акт российский федерация...". законопроект предусматриваться исключение из статья 20 федеральный закон "о рыболовство и сохранение водный биологический ресурс" возможность доставка прибрежный улов на территория россия в замораживать вид, а также предоставляться возможность хранение прибрежный улов и производить из они рыбный продукция на судно рыбопромысловый флот. такой образ, статья 20 закон "о рыболовство..." приводиться в соответствие с понятие "прибрежный рыболовство", излагать в пункт 10 1  часть первый статья 1 закон "о рыболовство..." в редакция закон № 349-фз, принимать в 2016 год.
законопроект направлять на создание условие для развитие береговой переработка, поставка улов прибрежный рыболовство на территория россия и пресечение вывоз прибрежный улов в замораживать вид за предел страна. также отмечать, что закон № 349-фз в закон "о рыболовство..." вносить изменение, согласно который при осуществление прибрежный рыболовство и доставка улов в живой, свежий и охлаждать вид на территория российский федерация пользователь получать дополнительно 20 процент к объем предоставлять квота на добыча водный биоресурсы.
комитет государственный дума по природный ресурс, собственность и земельный отношение рекомендовать принимать законопроект в первый чтение. просить поддерживать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
содоклад член комитет по природный ресурс, собственность и земельный отношение константин григорьевич слыщенко.
пожалуйста.
слыщенко к. г., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект предлагаться в федеральный закон № 349-фз "о внесение изменение в федеральный закон "о рыболовство и сохранение водный биологический ресурс" и отдельный законодательный акт российский федерация..." слово "транспортировка и выгрузка в живой, свежий, охлаждать и замораживать вид" заменять слово "транспортировка, хранение и выгрузка в живой, свежий и охлаждать вид". данный изменение вноситься в цель устранение несоответствие в норма, регулировать прибрежный рыболовство и вступать в сила с 1 январь 2019 год. в этот связь комитет предлагать поддерживать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
рудченко валентина васильевна.
рудченко в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый илья васильевич, устранять внутренний противоречие в действующий закон, мы полностью ликвидировать прибрежный рыболовство в регион арктический зона, в связь с это вопрос: почему мы приводить статья 20 базовый закон в соответствие со статья 1, а не наоборот?
и второй вопрос: каков ваш видение осуществление прибрежный рыболовство в регион арктический зона с январь 2019 год, учитывать и отдаленность район, в который вестись добыча водный биоресурсы, от место выгрузка улов, и условие погодный, частый шторм, и ледовый поле, и короткий срок навигация?..  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста.
шестаков и. в. спасибо за вопрос. на самый дело наоборот, теперь мы четко регламентировать промышленный и прибрежный рыболовство. промышленный рыболовство — это доставка продукция из любой район в порт (в тот число и в арктический зона), в тот число возможный доставка в замораживать вид. для прибрежный рыболовство действительно вводиться небольшой ограничение, но при это мы стимулировать такой вид рыболовство дополнительный объем квота. мы казаться, что это, наоборот, позволять дополнительно простимулировать деятельность предприятие, который быть заниматься доставка и переработка уже на берег свежий улов.
председательствующий. сидякин александр геннадьевич, пожалуйста.
сидякин а. г., фракция "единый россия". 
илья васильевич, у я тоже вопрос к вы. в основной в супермаркет рыба у мы мороженый, 66 процент мороженый рыба от общий число потреблять рыба, согласно данные нии рыбный хозяйство и океанография, продаваться в мороженый вид, а в европейский страна где-то 50 процент рыба поступать на прилавок в живой вид, не в мороженое.
вот здесь приводиться терминология в соответствие и, конечно, речь идти о правильный хранение замораживать рыба. согласно техрегламент таможенный союз разморозок замораживать рыба не допускаться. вот пояснять я, как рядовой потребитель, кто, росрыболовство или россельхознадзор, быть следить за температура в этот холодильный камера, за то, чтобы рыба, который один раз уже быть замораживать, снова не размораживаться?
шестаков и. в. что касаться доставка и транспортировка, за этот следить россельхознадзор, а за деятельность непосредственно в торговый сеть, по вторичный и последующий дефростация, должный следить роспотребнадзор. что делаться сейчас россельхознадзор? действительно, мы сейчас реализовывать экспериментальный программа: при транспортировка устанавливаться специальный датчик, который на весь путь следование рыбный продукция измерять температура, такой образ мы контролировать именно процесс транспортировка. а что касаться роспотребнадзор, я сложно отвечать, как они контролировать это в торговый сеть.
председательствующий. альшевский андрей геннадьевич, пожалуйста.
альшевских а. г., фракция "единый россия". 
илья васильевич, согласно пояснительный записка данный законопроект направлять на устранение противоречие в действующий законодательство, но срок вступление в сила данный федеральный закон — 1 январь 2019 год. я правильно понимать, что за этот время, много год, быть разрабатывать какой-то дополнительный нормативный правовой документ? если да, то какой, а если нет, то почему так много время до вступление в сила на первый взгляд рядовой закон?
шестаков и. в. на самый дело этот закон не рядовой. в прошлый год, когда мы он принимать... он достаточно сильно менять структура и механизм управление и организация рыболовство вообще. а вступать он в сила с 1 январь 2019 год, потому что заканчиваться срок наделение квота по предыдущий закон, когда квота наделять по исторический принцип на десять год, как раз вот этот закон вступать в сила с 1 январь 2019 год.
председательствующий. нилов олег анатольевич.
нилов о. а., фракция "справедливый россия". 
илья васильевич, в свой выступление вы отделять прибрежный рыболовство от промышленный и как бы уже устанавливать, что прибрежный не мочь быть промышленный. почему вы так поступать с рыбак, работать в прибрежный зона (а это десяток, мочь быть, сотня километр)? хотеть мотивировать и стимулировать развитие перерабатывать предприятие на берег — поступать так же и с промышленный рыбак: пусть они тоже создавать перерабатывающий мощность, и мы быть есть замечательный свежий рыба.
а вопрос такой, вопрос-предложение: давать, мочь быть, сначала давать срок для создание инфраструктура, а потом вносить этот поправка. предложение по этот поправка: вводить она, но в какой-то срок — через год, через два, а за этот время создавать вместе с рыбак перерабатывающий инфраструктура, иначе вы просто убивать прибрежный рыболовство свой поправка.
шестаков и. в. ну здесь просто опять же, я казаться, недопонимание: мы прибрежный и промышленный рыболовство разделять не с точка зрение территория вылов, а только с точка зрение экономический стимулирование, это очень важный. при промышленный рыболовство ловить можно быть в любой зона: и в территориальный вода, и в экономический зона российский федерация, поэтому никакой здесь нарушение, я казаться, нет.
а что касаться вступление в сила, так оно и быть вступать в сила с 1 январь 2019 год. что касаться промышленный рыбак, мы и так забирать, по суть дело, 20 процент квота как раз под инвестиционный цель — на создание и строительство рыбоперерабатывающий завод и новый рыбопромысловый судно на отечественный верфь.
председательствующий. гладкий борис михайлович.
гладкий б. м., фракция "единый россия". 
спасибо, александр дмитриевич.
вопрос представитель правительство.
во-первых, вы сказать об инвестиционный цель, так вот где быть прописывать критерий направление инвестиция на развитие инфраструктура? у мы достаточно слабый инфраструктура для хранение рыба в порт.
и второй вопрос. дополнительный квота, который даваться, не ухудшать ли существующий положение? ведь поскольку и так недостаточный количество биоресурсы, в такой условие через три-четыре год на отдельный территория российский федерация, в частность на дальний восток, рыба просто не быть, она уже выбивать в достаточно большой объем, вот, например, в лиман перекрывать значительный число русло и выгребать оттуда весь биоресурс. мы ведь просто-напросто усугублять положение.
шестаков и. в. на самый дело мы стимулировать развитие именно прибрежный рыболовство. это как раз, наоборот, быть дополнительный стимул и для развитие инфраструктура, и в тот число для поставка улов в свежий и охлаждать вид на территория российский федерация. вопрос об объем, о распределение объем на самый дело всегда иметь научно обоснованный решение: не один отраслевой институт работать над обоснование тот, какой объем вылов должный быть разрешать, чтобы не нарушаться экологический обстановка и не истощаться запас водный биологический ресурс.
председательствующий. быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись.
показывать список.
пятикоп александр иванович, пожалуйста.
пятикоп а. и., фракция "единый россия". 
илья васильевич, странный у вы отношение к стимулирование добыча биоресурсы, в частность рыба. если нужно увеличивать вылов, тогда нужно стимулировать, должный быть доступный кредит для то, чтобы быть суд, чтобы они не тонуть. если нужно увеличивать квота — увеличивать на 20 процент. но вот для рыбак балтика, который заниматься прибрежный лов (не далее как вчера с они общаться), ваш предложение резко ухудшать ситуация. единственный, что мочь выравнивать ситуация, — подзаконный акт; если вы представлять он ко второй чтение, тогда быть понятно, по какой правило вы быть вести игра.
председательствующий. яровой ирина анатольевна, пожалуйста.
яровой и. а., заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, я полагать, что необходимо вносить ясность: на самый дело предлагать правительство норма не являться новелла — она устранять коллизия в действующий законодательство.
более то, хотеть вы проинформировать о то, что вопрос о деятельность рыболовецкий компания в разный форма многократно обсуждаться на различный экономический форум. форма прибрежный рыболовство уникальный и очень интересный для прибрежный территория — это действительно стимулирование поставка на берег свежий продукция, это возможность создание завод по переработка непосредственно в тот субъект российский федерация, который прилегать к морской акватория. в случай когда отсутствовать такой форма стимулирование, фактически не создаваться преимущество и заинтересованность в то, чтобы в наш субъект, который прилегать к морской акватория, производиться и реализовываться свежий продукция.
такой образ, в данный случай предлагать правительство решение, с один сторона, устранять противоречие в действующий законодательство, а с другой сторона, являться подтверждение общий стратегический политика и позиция государство, нацеливать на то, чтобы поддерживать малый форма, поддерживать формат создание новый производство именно на прибрежный территория.
если говорить о дальний восток, то надо сказать, что для они это исключительно важный вопрос. сегодня, когда создаваться новый форма преференция для дальний восток, развитие новый форма производство в рыболовецкий отрасль чрезвычайно важно, потому что фактически это моноотрасль для многий дальневосточный субъект российский федерация, источник основной доход в бюджет. и кроме то, если вы приезжать на дальний восток, то местный житель вы сказать, что хотеть бы получать свежий продукция, и это вполне логично: проживать на прибрежный территория, не иметь возможность приобретать свежий рыбный продукция — это несправедливый и алогично.
хотеть вы проинформировать, что недавно председатель правительство быть высказывать позиция о предоставление право роспотребнадзор осуществлять контрольный закупка. в целое этот мера направлять на то, чтобы при реализация на материк, как у мы говорить, в центральный часть россия, продукция, вылавливать на дальний восток, не ухудшаться ее качество. вот такой форма контроль — контрольный закупка — как раз позволять избегать дефростация, а значит, ухудшение качество рыбный продукция и попадание на прилавок уже некачественный продукт.
сегодня можно говорить о комплексный мера, который государство предлагать для то, чтобы наполнять российский рынок свежий и качественный продукт. а мы, со свой сторона, быть предлагать еще дополнительный мера для наш рыбак, чтобы стимулировать переработка и производство рыбный продукция именно в россия. поэтому, я полагать, мы иметь весь основание поддерживать позиция правительство.
председательствующий. николаев николай петрович, пожалуйста.
николаев н. п. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! я хотеть обращать ваш внимание на то, что, когда мы вести дискуссия о вылов рыба, мы должный помнить, что рыба для мы являться тоже очень ценный и важный природный ресурс. именно поэтому подход, который нужно придерживаться, должный быть по крайний мера близкий к тот подход, который мы применять по отношение к лес, к недра и так далее, и так далее. говорить о лес, мы весь время отмечать, что необходимо маленький вывозить необработанный лес, много оставлять внутри страна, стимулировать переработка, потребление лес внутри страна и так далее. говорить, к пример, о нефрит, мы тоже постоянно отмечать, что слишком много за граница отправлять необработанный сырье и мало развивать перерабатывающий промышленность. здесь, я считать, абсолютно то же самый: мы говорить о рыба и о то, что на сегодняшний день тот мера, который предлагаться, — на самый дело мера быть принимать еще в прошлый год, а сейчас мы просто устранять противоречие в законодательство — направлять прежде все на то, чтобы под вид прибрежный рыболовство, под вид прибрежный вылов не замораживать рыба и не отправлять она за граница, чтобы быть стимулирование как раз внутренний переработка и внутренний потребление, это позволять добиваться то, чтобы у мы в страна быть качественный сырье, качественный продукт, который мы сам, наш гражданин потреблять бы.
я считать, что необходимо этот законопроект поддерживать, мы на заседание комитет его рассматривать. сейчас быть много вопрос, связанный с региональный специфика. я уверенный, что региональный специфика можно быть какой-то образ учитывать при разработка нормативный акт, но то, что у мы должный быть единый подход к использование наш природный ресурс, и то, что у мы не должно быть противоречие в один закон, — это факт, поэтому просьба поддерживать.
председательствующий. епифанова ольга николаевна, пожалуйста.
епифанова о. н., заместитель председатель государственный дума, фракция "справедливый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, илья васильевич, уважаемый коллега! напоминать вы, что закон "о рыболовство и сохранение водный биологический ресурс" быть принимать в декабрь 2004 год и за прошедший 13 год меняться 20 раз. поправка вносить столько, что от закон 2004 год сохраняться только название. сейчас мы подправлять закон в 21-й раз и быть подправлять еще неоднократно, я вы сказать почему.
в законопроект прошлый год уже в пятый раз быть изобретать понятие прибрежный рыболовство, общий для весь регион россия. тогда, в конец сессия, в спешный порядок, буквально в последний минута быть с голос вносить поправка, который лишать рыбодобытчик возможность доставка улов в замораживать вид. я выступать категорически против этот поправка, но я даже слушать не захотеть. все так торопиться, что в спешка в один место законопроект слово "замораживать" исключать, а в другой не замечать, да так и оставлять. проходить ровно год, и вот теперь мы исправлять этот оплошность, пожинать плод прошлогодний головотяпство: вот, мол, технический правка. да, сейчас это технический правка и ее вроде бы нужно принимать, ведь начинать с 2019 год требоваться заключение новый договор, который быть действовать в течение следующий 15 год, а без закон нельзя — весь это так, но в законопроект закрепляться серьезный ошибка прошлый год. дело здесь вот в что.
прибрежный рыболовство — это не просто юридический термин, это особый социально-экономический уклад жизнь. как говориться, я вы не сказать за весь субъект, но вот, например, в республика карелия, архангельский область, ненецкий автономный округ деятельность рыбопромысловый флот традиционно сосредотачивать главный образ на производство и выгрузка водный биоресурсы в замораживать вид. почему в замораживать? из-за особенность. во-первых, район промысел удалять, с труднодоступный и сложный прибрежный зона. причем подчеркивать, что это арктический зона. во-вторых, объем вылов небольшой. чтобы добывать экономически выгодный объем, рыбак нужно уходить в море на семь-девять день, поэтому у они нет возможность доставлять продукт в охлаждать вид в десятидневный срок — значит, нужно замораживать. как вы видеть, весь это делаться не от хороший жизнь, просто другой экономически обоснованный вариант здесь нет. и я вы вот что сказать, если кто не знать: весь сельский хозяйство прибрежный зона арктика балансировать на грань выживание, оно едва выживать исключительно за счет добыча водный биоресурсы. только это и поддерживаться заведомо убыточный в условие крайний север сельский хозяйство, а также инфраструктура прибрежный поселок.  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время — выступление от фракция.
епифанова о. н. это арктика, уважаемый депутат, и здесь любой неудачный решение приводить к последствие, без преувеличение, разрушительный.
коллега, я уже говорить год назад и говорить сейчас, что весь уголок наш родина уникальный. уникальный условие рыболовство, связывать как с ресурс, так и с инфраструктура, они не мочь быть одинаковый, и никогда таковой не быть, поэтому создавать универсальный федеральный закон с одинаковый правило рыбодобыча на весь пространство россия — вещь невозможный. здесь как раз максимальный учет особенность являться хороший путь достижение цель, вот почему во весь мир нет универсальный законодательный регулирование прибрежный рыболовство. в мировой рыболовство региональный особенность учитываться как сам себя разуметься. например, в сша, на аляска, минтай, а в мексиканский залив краб и тунец ловиться в разный режим. почему? все простой: условие прибрежный рыболовство на аляска и в мексиканский залив очень сильно различаться. если, например, в новый орлеан можно доставлять свежий рыба в любой время сутки и в любой время год, то на аляска это сделать нельзя. или взять евросоюз: прибрежный рыболовство в шотландия отличаться от прибрежный рыболовство в греция и на сицилия. но мы же мировой опыт, ясный дело, не указ, мы сам с ус, а в итог — мы так и петлять по прямой дорога! я считать, что в этот вопрос нужно доверять регион и профессиональный кадры на место, там тоже много умный и добросовестный человек.
коллега, жизнь показывать, что проверка время этот закон не выдерживать. основной правовой идея убедительный экономический обоснование не получать. новый понятие прибрежный рыболовство не быть согласовывать с заинтересованный орган исполнительный власть, об это говорить контрольный управление президент; мнение региональный власть и экспертный сообщество быть беззастенчиво проигнорировать.
и последний. в закон не учитываться технический регламент евразийский экономический союз "о безопасность рыба и рыбный продукция". пояснять. в закон использоваться понятие рыбный и иной продукция в живой, свежий и охлаждать вид, а в технический регламент еаэс применяться иной понятийный аппарат, например "живой рыба", свежий рыба, "охлаждать пищевой рыбный продукция", "подмораживать пищевой рыбный продукция", "замораживать пищевой рыбный продукция" и другой термин.
в общий, видно, что закон этот ущербный, качество его проработка низкий, а ведь он основополагающий для рыбный отрасль. стыдно перед человек, стыдно перед президент за низкий качество законотворческий работа!
коллега, закон иметь явный социально-экономический звучание, затрагивать интерес много сто тысяча человек, занимать в отрасль, и очень плохо прорабатывать. раз такой дело, у я предложение: у мы быть возможность проводить оценка фактический воздействие закон о рыболовство в часть регулирование прибрежный рыболовство. я просить председатель палата учитывать этот предложение при определение перечень закон, требовать такой оценка. после это мы получать полный картина, где и какой воздействие он оказывать.
в заключение сказать, что наш фракция не быть поддерживать представлять правительство законопроект.
благодарить за внимание.
председательствующий. гладкий борис михайлович.
гладкий б. м. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект действительно очень важный, и в 2016 год, когда все мы участвовать в работа с регион в рамка предвыборный кампания, на территория, который относиться к территория, обеспеченный рыболовство, мы обсуждать как раз вопрос, связывать с совершенствование действующий законодательство в часть именно отношение в данный область. как раз возможность предоставление дополнительный квота наш рыбопромысловик давать стимул к развитие прибрежный инфраструктура, и здесь быть очень важный вопрос: как определять критерий предоставление квота, чтобы доход от использование квота быть направлять на развитие инфраструктура? безусловно, первый шаг сделать. мы обещать рыбопромысловик, что этот вопрос быть рассматривать в государственный дума, и вот год проходить, и мы видеть результат.
необходимо сделать так, чтобы квота, который предоставляться, соответствовать реальный объем биоресурсы. сейчас получаться, что тот, кто находиться в низовье река, в зона прибрежный лов, особенно лосось, в более выгодный положение. быть уже информация, что ряд рыбопромысловик страдать от нехватка биоресурсы: возникать условие, когда кто-то наедаться под свой квота, а остальной не хватать.
вот этот вопрос необходимо уже далеко отрегулировать, но основной, первый шаг, посыл сделать, и это давать возможность без дополнительный вложение государственный средство, за счет инвестор развивать инфраструктура. в последний три год мы отмечать реальный интерес рыбопромысловик, в тот число в хабаровский край за последний три год построить дополнительный мощность в вид завод по переработка рыба, обеспечивать рабочий место даже тот поселок, который быть уже на грань выживание, стоять вопрос об их закрытие — это поселок по триста, по четыреста человек, где в сезон появляться тысяча рабочий место, и это давать существенный дополнительный экономический прирост в отдаленный муниципальный район.
все-таки у я к представитель правительство просьба разбираться в ситуация, когда квота, который выдаваться, не соответствовать реальный объем биоресурсы. ведь в этот год то население, тот промысловик, который идти уже выше по течение, к сожаление, оставаться без улов в такой объем, который давать бы они возможность развиваться в будущее. а так законопроект необходимо поддерживать.
председательствующий. по ведение — пятикоп александр иванович.
пятикоп а. и. уважаемый коллега, уважаемый александр дмитриевич! может, не совсем по ведение. я хотеть бы вносить один предложение. мы принимать законопроект в первый чтение, но с учет то, что вопрос чувствительный, перед рассмотрение во второй чтение предлагать проводить парламентский слушание, приглашать представитель разный регион, и многие деталь, который необходимо учитывать, быть выявлять на парламентский слушание.
председательствующий. спасибо.
представитель президент, правительство?
докладчик быть выступать? пожалуйста.
шестаков и. в. уважаемый александр дмитриевич, я, мочь быть, единственно, хотеть бы сказать, что на самый дело это технический изменение, основной закон гораздо широко и больше. мы говорить, что он не прорабатывать, но нужно помнить, что уже сейчас на отечественный судоверфь идти строительство 17 рыбопромысловый судно (а мы ожидать, что они быть порядок 80), вестись проектирование 10 рыбоперерабатывающий завод, причем, добавлять, в советский союз рыбопромысловый суд строиться только на территория украина, весь остальной строиться за рубеж. если вы считать, что закон плохо прорабатывать, давать посмотреть и, мочь быть, находить какой-то хороший решение, чтобы отрасль еще активно развиваться. объем инвестиция по итог действие этот закон предположительно составлять много 200 миллиард рубль, для этот отрасль это вообще на самый дело большой шаг вперед.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
содокладчик быть выступать? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о рыболовство и сохранение водный биологический ресурс" и отдельный законодательный акт российский федерация в часть совершенствование распределение квота добыча (вылов) водный биологический ресурс".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 03 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	348 чело.	77,3 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	349 чело.
не голосовать	101 чело.	22,4 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
10-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 178 1  уголовный-исполнительный кодекс российский федерация". доклад официальный представитель правительство статс-секретарь — заместитель министр внутренний дело игорь николаевич зубова.
пожалуйста.
зуб и. н., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр внутренний дело российский федерация. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! 28 декабрь 2016 год федеральный закон № 491-фз быть вносить изменение в статья 82 1  уголовный кодекс российский федерация, уточнять вопрос предоставление отсрочка отбывание впервые назначать наказание в вид лишение свобода больной наркомания, совершать отдельный преступление небольшой тяжесть, связывать с незаконный оборот наркотический средство и психотропный вещество, и изъявлять перед суд желание добровольно проходить курс лечение от наркомания, а также медико-социальный реабилитация. в соответствие с вносить изменение такой отсрочка в настоящий время предоставляться только в случай назначение данный категория осужденный в первый раз наказание в вид лишение свобода. в прежний формулировка речь идти о предоставление отсрочка осуждать за совершение преступление впервые, а поскольку судебный практика по такой дело в основной ориентироваться на применение мера наказание, не связывать с лишение свобода, правильный с точка зрение социальный назначение и важный для противодействие распространение наркомания норма фактически не работать.
представлять на рассмотрение законопроект вноситься корреспондировать изменение в статья 178 1  уголовный-исполнительный кодекс российский федерация, и в этот смысл данный законопроект носить юридико-технический характер.
законопроект согласовывать с минздрав, фсин, фсб россия, также иметься положительный заключение минюст и институт законодательство и сравнительный правоведение при правительство российский федерация. государственный-правовой управление президент российский федерация замечание принципиальный характер по законопроект не иметь. с учет излагать просить поддерживать законопроект и принимать он в первый чтение.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, игорь николаевич.
содоклад эрнеста абдулович валеев.
валеев э. а., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! на заседание комитет по безопасность и противодействие коррупция мы рассматривать представлять законопроект. действительно, 28 декабрь 2016 год быть вносить изменение в уголовный кодекс и в уголовно-процессуальный кодекс, который значительно расширять круг лицо, который мочь быть предоставлять отсрочка исполнение наказание. и этот изменение в уголовный кодекс и уголовно-процессуальный кодекс соответственно требовать внесение изменение в уголовный-исполнительный кодекс, в статья 178 1 , что законопроект и делаться.
замечание по законопроект нет. комитет по безопасность рекомендовать принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? вопрос быть.
включать режим запись.
показывать список.
боев наталья дмитриевна, пожалуйста.
боев н. д., фракция "единый россия". 
спасибо, александр дмитриевич. у я к игорь николаевич вопрос.
сказать, пожалуйста, кто быть контролировать лечение, контролировать, что больной быть именно лечиться, и за чей счет это быть?
зуб и. н. спасибо большой. в соответствие с часть второй статья 178 1 , о который мы с вы как раз говорить, исполнение определение суд по данный отсрочка возлагаться на уголовный-исполнительный инспекция по место жительство осужденный, куда быть направляться копия такой определение. а порядок осуществление контроль за соблюдение условие отсрочка наказание осужденный, признанный в установленный порядок больной наркомания, утверждать приказ министерство юстиция российский федерация и министерство здравоохранение российский федерация. речь идти о добровольный лечение. форма такой лечение мочь быть различный, государство предоставлять различный возможность лечение от наркомания, включая, кстати, лечение в частный учреждение.
председательствующий. альшевский андрей геннадьевич, пожалуйста.
альшевских а. г. игорь николаевич, сказать, пожалуйста, а существовать ли какой-то качественный, количественный показатель, применяться ли вообще качественный и количественный показатель при разработка данный законопроект? чтобы мы мочь сказать: да, на самый дело данный закон нужный и быть эффективный.
зуб и. н. конечно же существовать. как я сказать в свой доклад, в настоящий время общий количество лицо, совершать такой преступление впервые, исчисляться тысяча человек, при это, как правило, назначаться наказание, не связывать с лишение свобода, следовательно, сам формулировка не позволять применять вот этот отсрочка, и до данный момент речь идти о то, что примерно 60—70 человек в год получать такой отсрочка. сейчас это быть качественно иной цифра, но мы получать они только в конец год.
председательствующий. зубарев виктор владиславович.
зубарев в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый игорь николаевич, ну вот отсрочка получать, приходить, отлечиться в частный клиника десять день, и все — кто устанавливать факт выздоровление этот, так сказать, отсрочивать наркоман, как это быть происходить?
зуб и. н. согласно инструкция, утверждать министерство юстиция и министерство здравоохранение, соответствующий заключение быть давать медицинский учреждение. даже если лицо выздоравливать, тот наказание-то никто не отменять — мы должный исходить из это. отсрочка предоставляться на срок, необходимый для лечение, но не много чем на пять год, ну а как вы понимать, вопрос излечение от наркомания — это вообще дискуссионный с медицинский точка зрение вопрос. и за пять день... я себя слабо представлять, что можно получать документ, пригодный для соответствующий комиссия, о то, что человек за пять день излечиваться от наркомания.
председательствующий. быть ли желать выступать? да.
включать режим запись.
показывать список.
нилов олег анатольевич, пожалуйста.
нилов о. а. уважаемый игорь николаевич, александр дмитриевич! важный тема в очередной раз стоять на повестка день дума: речь идти либо о спасение, либо о созерцание то, как до сто тысяча молодой, талантливый, перспективный гражданин россия пойти на смерть по причина наркозависимость.
благой намерение — игорь николаевич, послушать, пожалуйста, — конечно, надо поддерживать, но опять нет главный. в очередной раз я выходить и говорить правительство и вы: до тот пора, пока не быть создавать именно государственный лечебный, трудовой учреждение для наркоман в количество, который действительно сегодня требоваться, а это, еще раз говорить, сотня тысяча место... иметься диспансер, и вы мочь сказать, что у мы все в порядок, — да ничто не в порядок! в этот диспансер выздоравливать 3 процент от сила, а значит, 97 процент пациент, даже проходить лечение, в сегодняшний условие обрекать на возврат к прием наркотик, а значит, на смерть.
главный вопрос, который правительство не хотеть слышать и решать, — этот выделение действительно огромный деньги, многомиллиардный сумма на создание такой центр. вот когда этот центр быть создавать, тогда можно и мотивировать, заставлять, уговаривать наркоман проходить лечение, а вы как бы телега впереди лошадь ставить: вот куда сейчас пойти лечиться и где действительно, ну, хотя бы несколько десяток процент — а это очень много — мочь излечиваться?
а что касаться мотивация, у я быть даже более жесткий законопроект, который пока ждать рассмотрение, но, надеяться, быть рассматривать дума. я вообще предлагать для наркозависимый человек, для тот, кто этот медицинский диагноз поставлять специалист, вводить уголовный ответственность именно по факт прием наркотик, считать, что по-другому не излечиваться...
выступление от фракция.
председательствующий. добавлять время.
нилов о. а. ведь больной, наркоман, наркозависимый не просто сам себя подписывать смертный приговор, он являться основной распространитель этот чума ХХ—XXI век, и именно на этот основание он должный быть изолировать как минимум. ну и потом, конечно, нужно предпринимать все возможный, чтобы его спасать.
так вот, как мотивировать, мы мочь обсуждать после то, как быть создавать центр реабилитация, спасение, лечебный-трудовой учреждение, профилакторий и так далее. единственный страна, где можно создавать такой центр, — это россия. в европа создавать центр в многокилометровый изоляция от населенный пункт невозможно, а в россия это возможный, и я предлагать вы подумать, в очередной раз предлагать: быть простор сибирь и дальний восток, который нужно осваивать, и если создавать этот центр... ну, вот как в известный песня: "пятьсот километр — тайга", по весь направление. изоляция, свежий воздух, природа, рыбалка, охота, трудотерапия — все, не нужно никакой другой, заумный медицинский технология, просто изоляция, чистый, природный воздух и труд. это можно сделать в россия, не потребоваться какой-то колоссальный, многомиллиардный сумма — но это даже не обсуждаться сегодня в правительство, а я предлагать это сделать, это решать многий вопрос. я уверенный, что спасать такой способ тысяча, сотня тысяча гражданин и не захотеть возвращаться в город и село, где они получать этот "прививка" смертоносный, а оставаться жить на природа, создавать там семья, начинать действительно подымать и дальний восток, и сибирь, поэтому начинать я предлагать с создание такой центр.
ну а как мотивировать? я думать, что человек, который хотеть жить и понимать, что у он быть единственный шанс спасаться... он мочь пойти в тюрьма, это, конечно, тоже изоляция, но с наш фсин, который "стоять на стража интерес", туда проникать и наркотик, и алкоголь, и все такой прочее. если человек быть понимать, что быть центр, причем доступный, не за деньги... вот вы предлагать частный клиника наделять право лечить от наркозависимость — да откуда деньги у молодой человек, как правило уже опускаться на самый дно?! он на наркотик-то добывать деньги преступный путь, откуда он быть деньги доставать на частный клиника? так создаваться еще один порочный круг: наркомафия быть и доход получать от продажа наркотик, и вкладывать инвестиция в создание частный центр — это вообще беспроигрышный вариант, вы создавать они условие для пополнение кошелек, увеличение и без то сверхдоходы!
спасибо за внимание.
председательствующий. савельев дмитрий иванович.
савельев д. и., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, фракция лдпр выступать за поступательный гуманизация уголовный-исполнительный кодекс, о что регулярно говорить владимир вольфович жириновский. мы, конечно же, поддерживать данный законопроект. хотеть отмечать, что вопрос создание государственный лечебный учреждение — вопрос действительно очень актуальный, это вопрос номер один. действительно, с помощь этот механизм удаваться сбивать тот волна наркопотребитель, наркозависимый, который сейчас захлестнуть россия, при это, конечно же, этот законопроект мы рассматривать как один из шаг к потенциальный создание вот такой система.
председательствующий. барышев андрей викторович.
барышев а. в., фракция "единый россия". 
уважаемый игорь николаевич, вы говорить, что у мы пока практика применение этот закон нет и трудно сейчас проанализировать, какой быть результат. но вообще, обращать внимание, про какой категория гражданин мы говорить: это наркозависимый, который совершать преступление, — а этот выращивание наркотический средство, хранение и употребление в компания с товарищ, — то быть это, в общий-то, категория наркодилер, понимать? сегодня мы они создавать условие, когда они мочь по мягкий, скажем так, схема пролечиться, выходить и продолжать свой деятельность.
я считать, если бороться с этот зло, то нужно ужесточать, несмотря на то что я тоже выступать за то, чтобы все-таки как-то гуманизировать наш уголовный кодекс. что касаться употребление, что касаться вообще наркомания — это зло, с который нужно бороться достаточно жестко.
у я предложение, игорь николаевич: мочь быть, когда практика применение быть, мы все-таки вернуться к этот тема и, если быть какой-то рецидив или подобный случай, пересматривать вообще этот закон? я казаться, он не совсем хороший в этот часть.
председательствующий. сухарев иван константинович.
сухарев и. к., фракция лдпр. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! конечно, о борьба с наркомания, с наркомафия можно долго говорить, и дмитрий иванович уже сказать, что фракция лдпр поддерживать данный законопроект, потому что любой мера по борьба с этот зло должный быть поддерживать, но вот игорь николаевич сказать, что норма фактически не работать, а я думать, что с принятие данный закон она также работать не быть, проблема этот достаточно серьезный, и, конечно, к она надо подходить комплексно.
к сожаление, мой общение с врач-нарколог показывать, что они просто не верить в выздоровление наркоман, они говорить, что бывший наркоман не бывать. я не быть рекламировать программа, с помощь который излечиваться наркоман, они длиться где-то около год, это и социальный адаптация, это и устранение физиологический зависимость — весь это можно делать, но проблема именно данный законопроект в то, что... в ход принятие закон № 491-фз быть дискуссия о необходимость модернизация самый механизм предоставление отсрочка наказание, тогда я приводить данные о практика из справка верховный суд республика башкортостан: за 2015 год из 500 осужденный по статья, связывать с наркотик, только 1 процент обращаться за медицинский реабилитация, ну и реальный проблема институт отсрочка заключаться в то, что срок лечение или реабилитация мочь длиться до пять год, а срок лишение свобода, предусматривать, например, часть первый статья 228, составлять три год, часть первый статья 231, часть первый статья 233 — два год. конечно, наркоман легко получать условно два-три год и освобождаться уже от обуза в вид медицинский наблюдение. поэтому необходимо вот здесь работать, модернизировать законодательство, то не менее мы поддерживать этот законопроект, потому что он направлять в тот число на борьба с этот страшный зло.
спасибо за внимание.
председательствующий. пермин дмитрий сергеевич, пожалуйста.
пермин д. с., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! игорь николаевич и эрнест абдулович подробно излагать суть рассматривать законопроект. я напоминать, что он направлять лишь на устранение несоответствие норма уголовно-процессуальный законодательство норма уголовный и уголовно-процессуальный право. фракция "единый россия" поддерживать законопроект и предлагать государственный дума проголосовать за его принятие в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
коломейцев николай васильевич, пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! я казаться, этот проблема у мы неоправданно замалчиваться. по статистика, у мы официально 8 миллион наркоман, неофициально, я думать, много. (ну а если взять официальный статистика, что 1,1 миллион у мы больной спид, я думать, что в реальность и этот цифра, учитывать количество официальный наркоман, значительно высокий.) о серьезность этот проблема говорить то, что этот тема в 2011 год, если я не ошибаться, быть посвящать заседание государственный совет в иркутск (это, наверное, как раз по предложение нилов — близко к тайга).
если изучать международный практика, становиться понятно, что, к сожаление, даже в хороший клиника вылечиваться не много 5 процент наркоман. почему? потому что это психологический болезнь: можно заменять кровь, но желание получать кайф у наркоман не проходить. а самый страшный, что это социальный болезнь: наркоман и алкоголик никто не становиться от рождение, как правило, к это приходить. или к это приводить тот, кто хотеть погасить и отправлять в никуда молодой энергия, и это, с мой точка зрение, американский система гибридный война. откуда у мы массово пойти наркомания? из афганистан. в афганистан, пока мы там быть, производство опий-сырец снижаться до 50 тонна (это для тот, кто хаять советский там присутствие), а теперь, по данные оон, они за прошлый год производить более 3 тысяча тонна опий-сырец, а если учитывать, что они вдоль бывший советский граница поставлять 80 суперсовременный фабрика по переработка опий-сырец в героин, это резко уменьшать объем и резко увеличивать убойный сила вещество.
кроме то, главный распространитель — это кто? ночной клуб. а весь проверка бывший наркоконтроль заканчиваться чем? ни в один ночной клуб, где проходить оперативный проверка госнаркоконтроль, не обходиться без то, чтобы не выявлять там распространение наркотик. и к сожаление, наркодилер пойти далеко: сейчас во многий крупный город весь это вдоль школа — любой школьник вы рассказывать, где, кто и что раздавать.
этот закон, конечно, надо принимать, но я согласный, что он ни на что не повлиять, нужный государственный программа борьба с наркоманизация общество, потому что без это мы начинать массово убывать в близкий десять год, и именно по этот причина: от наркоман напрасно ожидать нормальный потомство.
председательствующий. спасибо.
по ведение — шойгу лариса кужугетовна.
шойгу л. к., фракция "единый россия". 
александр дмитриевич, я просить прощение, я немножечко, мочь быть, не по ведение.
затрагивать тот же аспект, что и николай коломейцев, только дело в то, что вопрос здесь пересекаться: да, это проблема медико-социальный, но в первый очередь медицинский, а во второй очередь социальный, хотя этот аспект тесно переплетать между себя. сейчас мы говорить об отсрочка исполнение наказание — вот об это, наверное, и стоить говорить, а что касаться реабилитационный центр, то самый хороший реабилитационный центр в наш страна создавать человек, который считать себя наркоман, хотя уже 20 год не употреблять наркотик, и опыт наш маленький реабилитационный центр, раскидывать по весь страна, уже перенести и в ряд зарубежный страна. если кто не знать, этот самый наркоман, который считать, что нет бывший наркоман, два-три раз в год проводить форум, на который собираться по несколько тысяча такой человек, наркоман. если кто не быть, я вы приглашать, я быть неоднократно и общаться как с тот, кто употреблять, употреблять наркотик, так и с их родственник. этот проблема мы надо решать сообща. и подумать ко второй чтение, возможно, пять год — это все-таки многовато.
председательствующий. спасибо.
представитель президент быть выступать? нет.
докладчик? пожалуйста.
зуб и. н. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! прежде все хотеть сказать, что благодарный вы за такой плодотворный дискуссия, это свидетельствовать о то, что проблема в общество, в страна существовать и мы с вы смотреть на она одинаково.
хотеться бы напоминать, что мы сегодня не обсуждать норма об отсрочка — закон вы уже принимать и вступать в сила, — мы говорить о то, что с точка зрение юридический чистота необходимо вносить корреспондировать изменение, один строчка, в уголовно-процессуальный кодекс. это первый.
второй. учитывать, что быть высказывать опасение и совершенно правильный мысль относительно сложность наркологический ситуация и вообще преступность, связанный с оборот наркотик, я бы хотеть, чтобы уважаемый депутат быть в курс то, что мы так же смотреть на этот ситуация, тоже считать она сложный. но благодаря принятый мера, хотеть докладывать, мы удаваться добиваться существенный позитивный результат в этот направление, и мы открывать для диалог со весь заинтересованный фракция и отдельный депутат по тот вопрос, который сегодня подниматься.
большой спасибо.
председательствующий. спасибо.
содокладчик быть выступать? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 178 1  уголовный-исполнительный кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 29 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	406 чело.	90,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	408 чело.
не голосовать	42 чело.	9,3 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
11-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о контрактный система в сфера закупка товар, работа, услуга для обеспечение государственный и муниципальный нужда" (в часть установление возможность уменьшение размер обеспечение исполнение контракт)". доклад официальный представитель правительство заместитель министр финансы алексей михайлович лавров.
пожалуйста.
лавров а. м., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! в законопроект предлагаться три группа поправка. первый, основной из они, устанавливать обязанность заказчик включать в контракт, в тот случай если предусматриваться поэтапность его исполнение, условие уменьшение размер обеспечение по мера реализация этот государственный контракт. в настоящий время уменьшать размер обеспечение тоже можно, но только путем замена один обеспечение на другой, что сложно и нести дополнительный административный и финансовый издержки. если этот норма быть поддерживать, то уменьшение размер обеспечение исполнение контракт быть осуществляться при два условие: отсутствие предъявлять заказчик поставщик претензия и подтверждение выполнение работа в случай предоставление аванс. это позволять исполнитель контракт по мера проведение работа, если срок длительный, если поэтапно приниматься работа, сокращать размер обеспечение пропорционально выполнять работа и то самый удешевлять обслуживание выдавать он банковский гарантия либо получать средство со счет в тот случай, если он обеспечивать исполнение контракт залог денежный средство.
при это правительство предоставляться полномочие по определение перечень случай, когда такой механизм не мочь применяться, — это мочь быть случай, когда контракт иметь комплексный характер и исполнение один этап не мочь обеспечивать конечный результат, например когда поставляться оборудование, требовать монтаж. такой бывать на практика, и правительство свой акт определять закрытый перечень случай, когда у заказчик быть право не применять такой механизм.
второй группа поправка направлять на совершенствование механизм уменьшение размер обеспечение, дополнять условие замена способ обеспечение. такой механизм у мы сейчас уже быть, но постоянно возникать проблема с правоприменение — насколько можно сокращать в этот случай размер обеспечение. данные поправка однозначно определять механизм: пропорционально объем выполнять работа при условие отсутствие претензия и выполнение работа, предусматривать аванс.
третий группа поправка обращать уже в сторона заказчик, защищать его интерес. в настоящий время мочь иметь место такой ситуация: у банк, который выдавать гарантия на обеспечение контракт, отзывать лицензия, и фактически, такой образ, гарантия терять юридический и правовой смысл, но при это замена банковский гарантия не предусматриваться. это создавать риск для заказчик в случай неисполнение условие по контракт, просто потеря, ущерб. поэтому предлагаться такой механизм: в случай если банк, выдавать гарантия, терять лицензия, поставщик уведомляться об этот факт и в течение один месяц должный представлять другой обеспечение в размер денежный средство либо в вид банковский гарантия другой банк. на наш взгляд, это также упорядочивать взаимоотношение поставщик и заказчик и устранять возникать между они из-за этот конфликт, разбирательство, иногда вплоть до обращение в судебный орган.
просить поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
содоклад член комитет по экономический политика, промышленность, инновационный развитие и предпринимательство андрей иванович голушко.
пожалуйста.
голушко а. и.,  фракция "единый россия".
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! абсолютно очевидно, что за последний год в цель совершенствование контрактный система, система закупка сделать очень много, абсолютно очевидно, что удаваться добиваться очень многое — прозрачность, конкурентность, реальный снижение затрата бюджет весь уровень. в тот же самый время мы понимать, что этот система далекий от совершенство: все часто и часто в правоприменение мы сталкиваться с недобросовестный конкуренция, море посредник, фирма-однодневка, невозможность предъявлять квалификационный требование к исполнитель и так далее, пример то десяток, сотня и тысяча ежедневно. этот тема являться предмет постоянный обсуждение у мы в комитет, и предлагать сегодня законопроект с поправка к закон как раз совершенствовать функционировать система закупка. пропорциональный стоимость выполнять работа снижение объем обеспечение позволять высвобождать финансовый ресурс, снижать финансовый бремя поставщик и исполнитель контракт, что, на наш взгляд, являться один из элемент совершенствование этот система. комитет предлагать поддерживать предлагать поправка в закон.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть.
включать режим запись.
показывать список.
тетерин иван михайлович, пожалуйста.
тетерин и. м., фракция "единый россия". 
у я вопрос к алексей михайлович.
это важный, что вы вносить изменение именно в часть размер обеспечение контракт, но ведь основной принцип закладывать в снижение сумма контракт, а не в ужесточение требование к подрядчик.
и еще серьезный момент — по законодательство нет возможность односторонний разрыв контракт. как вы считать, стоить или нет вносить поправка о возможность односторонний расторжение контракт со сторона заказчик при неисполнение работа, скажем, по временна ы ў м показатель — один месяц, два, три? ведь мы наблюдать такой судебный процедура, когда весь это год тянуться, но ни объект не строиться, ни услуга не оказываться, например, алабяно-балтийский тоннель, стадион на крестовский остров и другой.
лавров а. м. уважаемый иван михайлович, уважаемый депутат! законопроект как раз направлять, на наш взгляд, на соблюдение баланс интерес между заказчик и исполнитель. в отношение исполнитель, я подчеркивать, мы смягчать условие предоставление банковский гарантия, другой обеспечение. действительно, если пройти весь необходимый процедура отбор, то дальнейший ужесточение условие, на наш взгляд, нецелесообразно. по мера то как добросовестный исполнитель выполнять работа в соответствующий объем и сдавать они в установленный порядок, совершенно излишний являться сохранение изначально определенный объем банковский гарантия или залог денежный средство. с этот точка зрение, на наш взгляд, как раз усиливаться защита исполнитель контракт.
что касаться защита интерес заказчик, замена обеспечение в случай утрата банк лицензия — это, на наш взгляд, самый главный фактор. а тот механизм односторонний расторжение контракт, о который вы говорить, в настоящий время в законодательство уже определять и применяться. другой дело, что, возможно, процедура нужно действительно упрощать, но это тема отдельный, достаточно сложный законодательный акт.
председательствующий. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый алексей михайлович, по заявление председатель счетный палата, наш потеря, в отличие от данный андрей иванович, увеличиваться с 700 миллиард до триллион рубль. при председатель счетный палата сергей вадимович степашин называться цифра в 2 триллион. вот вы, готовить этот законопроект, анализировать причина, почему у мы деятельность фирма-однодневка являться один из основной фактор увод государственный деньги? может, сделать просто: без наличие основной средство не допускать к тендер — и все на это заканчиваться? как только посредник убирать, так и потеря пропадать.
лавров а. м. уважаемый николай васильевич, уважаемый депутат! действующий законодательство уже предусматривать целый комплекс мера по недопущение фирма-однодневка к торги: иметься механизм предквалификация, необходимо доказывать выполнение ранее проводить работа, в ряд случай мочь быть устанавливать требование к наличие оборудование и основной фонд. проблема, безусловно, иметь место, но с она нужно работать системно, в рамка общий совершенствование законодательство.
что касаться объем потеря, в документ счетный палата указываться 1 триллион, но этот сумма характеризовать не потеря бюджет, а нарушение, в тот число, конечно, нарушение процедура проведение закупка, процедура бухгалтерский учет. это, безусловно, вызывать обеспокоенность, со весь это нужно работать, но, подчеркивать, речь не идти о прямой потеря бюджет. данный законопроект как раз решать один из возможный проблема, когда заказчик мочь понести ущерб в тот случай, если банковский гарантия переставать действовать.
председательствующий. катасонов сергей михайлович.
катасонов с. м., фракция лдпр. 
алексей михайлович, вне всякий сомнение, тема уже известный и, самый главное, баланс интерес участник здесь действительно соблюдаться. здесь и банка, у который уменьшаться резервирование и появляться возможность кредитовать, здесь и предприятие с высвобождать оборотный средство, и заказчик тоже, ведь подрядчик, который вынуждать иметь вот такой обременение, и строить соответствующий образ.
вопрос у я вот о что. в текст законопроект указывать, что погашение размер банковский гарантия, возврат средство подрядчик осуществляться только по тот контракт, который предусматривать этапность. у мы быть контракт, достаточно существенный по сумма, по размер, по срок, но этапность в они не предусматривать, работа выполняться в один этап. сказать, по мнение правительство, для такой контракт какой способ быть решаться этот вопрос?
лавров а. м. уважаемый сергей михайлович, уважаемый депутат! это концепция законопроект. если исполнитель добросовестно выполнять взять на себя обязательство, сдавать часть объект, поставлять часть товар, работа, услуга, и это мочь быть подтверждать в установленный порядок с проведение весь контрольный процедура, подписываться акт сдача-приемка, то, естественно, можно идти на сокращение объем обеспечение. если нет этапность, нет фиксирование промежуточный результат работа исполнитель, то никак невозможно определять, какой объем обязательство выполнять или не выполнять, поэтому для одноэтапный контракт такой механизм применяться не мочь в сила свой экономический содержание — списание или сокращение обеспечение по мера выполнение обязательство исполнитель контракт.
председательствующий. боев наталья дмитриевна.
боев н. д. спасибо, уважаемый александр дмитриевич.
алексей михайлович, у я такой вот вопрос: сам закон быть прекрасный, потому что он облегчать финансовый нагрузка на предприятие, а не считать ли вы, что пищевой предприятие нужно совсем освобождать от этот нагрузка по обеспечение?
лавров а. м. уважаемый наталья дмитриевна, уважаемый депутат! нет, правительство не считать, что нужно дифференцировать режим обеспечение в зависимость от тип предприятие, отраслевой принадлежность, какой бы приоритетный этот отрасль или предприятие ни казаться, мы считать, что быть много другой механизм поддержка. если мы начинать такой дифференциация, мы быть нарушать принцип равенство заказчик, нарушать принцип конкуренция. и на самый дело до сей пора информация, что в этот сфера существовать какой-то нерешенный вопрос, у мы отсутствовать. поэтому ответ на ваш вопрос: нет, ни в данный законопроект, ни в принцип правительство не поддерживать бы предложение о дифференциация режим обеспечение.
председательствующий. быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись.
показывать список.
гутенев владимир владимирович, пожалуйста.
гутенев в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! можно смело констатировать, время показывать: институт обеспечение исполнение обязательство по госконтракт себя оправдывать, он позволять отсекать недобросовестный исполнитель еще на этап заключение контракт и, с другой сторона, эффективно защищать бюджетный средство, что позволять они экономить. по оценка эксперт, в прошлый год более тысяча раз возникать случай, когда заказчик предъявляться требование по выдавать банк гарантия, причем сумма значительный, почти 2 миллиард рубль.
в тот же время необходимо стремиться сформировывать разумный баланс между интерес заказчик и исполнитель. мы очень хорошо видеть, что отвлечение финансовый ресурс ставить исполнитель в сложный конкурентный ситуация, оборотный средство, который изыматься из хозяйственный оборот, ложиться в себестоимость.
возможность постепенный снижение расход по обеспечение контракт быть особенно полезный для высокотехнологичный предприятие, в первый очередь я иметь в вид предприятие машиностроительный отрасль, где существовать длительный цикл изготовление продукция, этапность. в этот случай высвобождать средство мочь быть использовать в тот число на техперевооружение, на освоение производство новый, конкурентоспособный, высокотехнологичный продукция, в тот число для решение задача по диверсификация оборонный-промышленный комплекс.
фракция "единый россия" законопроект поддерживать и быть голосовать за его принятие.
председательствующий. катасонов сергей михайлович, пожалуйста.
катасонов с. м. уважаемый коллега, фракция лдпр поддерживать законопроект.
как я сказать, задавать свой вопрос, этот тема уже давным-давно витать в воздух, и самый главное (то, о что сказать владимир владимирович гутенев) — это баланс интерес заказчик и подрядчик. сейчас практически складываться ситуация — и об это предыдущий оратор не сказать, — когда... допуск с обеспечение — это хорошо, но, к сожаление, сейчас быть случай, когда при госзакупки требоваться обеспечение до 30 процент, то быть все-таки мы наблюдать определенный, скажем так, концентрация и движение крупный предприятие, и здесь предприятие средний и малый бизнес очень сложно конкурировать. а этот законопроект — это явно шаг для повышение конкуренция. и самый главное, мы понимать, госзакупки — это все-таки государство, и исполнять обязательство должный подрядчик живой, а не тот, который собирать последний средство на обеспечение и не иметь оборотный средство.
какой вопрос, на наш взгляд, фракция лдпр, необходимо подчищать ко второй чтение?
первый (о что я уже говорить): все-таки давать определять, что такой этапность и мочь ли заказчик подписывать на определенный этап частичный выполнение обязательство. если мы сразу писать в закон, что этапность должный быть предусматривать, скажем так, на стадия формирование договор, — это один. в случай если подписываться акт выполнять работа — форма № 2, форма № 3, не важно — тоже мочь быть определенный этапность. я думать, что вот так жестко, в текст закон это делать нельзя.
и второй момент, который мы смущать и который, я думать, сегодня при рассмотрение изменение в налоговый кодекс еще неоднократно быть возникать. мы опять иметь отсылочный норма, что правительство определять перечень вопрос, заказ, подряд, который не подпадать под данный норма. я думать, если проводить экспертиза, скажем так, на коррупциогенность, то наверняка возникать вопрос: опять правительство формироваться закрытый список. я считать, что законопроект, который приходить в дума, должный состоять из положение, который позволять они применять напрямую, без отсылочный норма. поэтому вот этот момент, что список правительство быть еще дополнительно составлять, я кажется, нужно убирать, нужно предусматривать такой текст, который позволять бы исполнитель однозначно, четко работать в условие госзакупки.
председательствующий. спасибо.
представитель президент быть выступать?
алексей михайлович, докладчик, быть что-то комментировать?
лавров а. м. нет.
председательствующий. содокладчик? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о контрактный система в сфера закупка товар, работа, услуга для обеспечение государственный и муниципальный нужда" (в часть установление возможность уменьшение размер обеспечение исполнение контракт)".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 49 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	401 чело.	89,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	401 чело.
не голосовать	49 чело.	10,9 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
12-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный-исполнительный кодекс российский федерация". доклад официальный представитель правительство заместитель министр юстиция юрий сергеевич любимов.
пожалуйста.
любимов ю. с., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр юстиция российский федерация. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! это несложный законопроект, он разрабатывать в цель индивидуализация исполнение наказание в вид лишение свобода, рациональный применение средство исправление осужденный и стимулирование их хороший поведение. подготовка законопроект обусловливать в тот число необходимость реализация рекомендация европейский комитет по предупреждение пытка и бесчеловечный или унижать достоинство обращение или наказание.
суть законопроект в то, что сейчас по 127-й статья уголовный-исполнительный кодекс осуждать к пожизненный лишение свобода вне зависимость от условие отбывание наказание иметь право на ежедневный прогулка продолжительность полтора час. при хороший поведение осуждать и наличие возможность время прогулка мочь быть увеличивать до два час. законопроект увеличиваться время прогулка в облегченный условие до три час, в обычный — до два с половина, в строгий условие — до два час. кроме то, предполагаться возможность увеличение время прогулка осужденный, отбывать наказание в строгий условие колония общий, строгий и особый режим, с полтора до три час в зависимость от их поведение и наличие возможность.
также предлагаться устанавливать возможность увеличение с два до три час время прогулка для осужденный, не допускать нарушение установленный порядок отбывание наказание в период их нахождение в помещение камерный тип, единый помещение камерный тип на срок до один месяц. в отношение осужденный, отбывать наказание в тюрьма, устанавливаться возможность увеличение прогулка на тридцать минута: до два с половина час для осужденный, отбывать наказание на общий режим, до два час — на строгий режим.
просить вы, уважаемый коллега, поддерживать этот законопроект.
председательствующий. спасибо.
содоклад василий иванович пискарев.
пожалуйста.
пискарев в. и., председатель комитет государственный дума по безопасность и противодействие коррупция, фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! официальный представитель правительство юрий сергеевич любимов подробно рассказывать мы о концепция законопроект, я со свой сторона лишь добавлять следующий.
хотеть подчеркивать, что представлять законопроект прежде все направлять на гуманизация условие отбывание наказание осужденный, который в соответствие с режим исправительный учреждение постоянно проживать в запирать помещение, в помещение камерный тип и в общий камера, а также осужденный, который в качество мера взыскание переводить в помещение камерный тип и в единый помещение камерный тип.
особо хотеться бы отмечать, что концепция законопроект не просто предполагать увеличение время прогулка для осужденный, который такой право уже предоставлять статья 93 уголовный-исполнительный кодекс, но ставить увеличение продолжительность прогулка в прямой зависимость от поведение самый осужденный. вводить норма быть стимулировать отбывать наказание к надлежащий поведение и, как предполагаться, к исправление.
по мнение профильный комитет, рассматривать законопроект направлять на гуманизация условие содержание лицо, отбывать наказание в вид лишение свобода, повышение гарантия соблюдение их право и законный интерес в соответствие с международный стандарт, что согласоваться с концепция развитие уголовный-исполнительный система, утверждать распоряжение правительство российский федерация от 14 октябрь 2010 год № 1772-р. законопроект также отвечать цель и задача наш, отечественный уголовный-исполнительный законодательство.
комитет по безопасность и противодействие коррупция поддерживать данный законопроект и рекомендовать вы, уважаемый коллега, также его поддерживать.
большой спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? да.
включать режим запись.
показывать список.
альшевский андрей геннадьевич, пожалуйста.
альшевских а. г. юрий сергеевич, сказать, пожалуйста, весь ли исправительный колония у мы иметь место для прогулка и соответствовать ли они требование по метраж, безопасность и так далее?
любимов ю. с. андрей геннадьевич, спасибо большой за вопрос. я, в общий, себя большой специалист по этот тематика не чувствовать, но мочь у коллега специально уточнять. насколько я понимать, да, все. и норма относительно место прогулка там тоже должный соблюдаться. давать я уточнять у мой коллега, и мы вы предоставлять информация дополнительно.
председательствующий. нилов олег анатольевич, пожалуйста.
нилов о. а. у я вопрос и к юрий сергеевич, и к василий иванович.
сказать, только честно, сколько лично вы гулять каждый день на свежий воздух и удаваться ли вы, быть ли у вы возможность погулять?
любимов ю. с. мало, чем осужденный к пожизненный лишение свобода, к сожаление, хотя, конечно, хотеть бы много.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? быть.
нилов олег анатольевич, пожалуйста.
нилов о. а. уважаемый коллега, конечно, можно быть бы пропускать это и пойти далеко по путь гуманизация наказание для отбывать пожизненный срок, но давать не забывать, что абсолютный большинство тот, кто сидеть сегодня пожизненно, по справедливость должный быть бы не только не гулять, а быть поставлять к стенка и вообще не ходить и не жить, и только потому, что у мы вот такой гуманный законодательство и правительство, они жить.
я не просто так спрашивать, сколько лично вы... а сколько депутат, трудящийся, человек, который пора вынужденный работать на два работа, гулять ежедневно? я сомневаться, что быть возможность полтора час гулять на свежий воздух у вы, у другой человек, свободный гражданин, у тот, кто пострадать от рука этот убийца. и куда мы двигаться?! да, мы так далеко пойти... вот у осужденный брейвика, который семьдесят семь человек уничтожать, трехкомнатный апартамент, компьютер, он учиться в высокий учебный заведение, — вы такой путь хотеть идти?! по-моему, нужно другой вопрос решать. еще раз напоминать: речь идти о террорист, об убийца, который пора просто не заслуживать то, чтобы они сохранять жизнь, а вы говорить, что полтора час они мало, мол, пусть они три час гулять.
уважаемый коллега, наш фракция считать, что они и без то должный благодарить бог и самый гуманный суд в мир за то, что они сохранять жизнь, и не надо продолжать вот этот линия на гуманизация. понятно, почему этот тренд сегодня вынуждать реализовывать правительство, депутат государственный дума тоже предлагать идти по этот путь, но наш фракция не быть голосовать за этот гуманизация.
председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, много нет желающий выступать.
пожалуйста, заключительный слово. юрий сергеевич? нет желание. содокладчик, василий иванович, быть выступать? нет.
уважаемый коллега, ставиться на голосование вопрос 12 наш повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный-исполнительный кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 58 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	382 чело.	84,9 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	384 чело.
не голосовать	66 чело.	14,7 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение принимать.
уважаемый коллега, объявляться перерыв до 12 час 30 минута.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, приступать к работа, просьба зарегистрироваться.
включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (12 час. 31 мина. 01 сечь.)
присутствовать	399 чело.	88,7 %
отсутствовать	51 чело.	11,3 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	51 чело.	11,3 %
результат: кворум быть
в зал присутствовать триста девяносто девять депутат. кворум быть.
коллега, у мы согласно повестка сегодняшний заседание "правительственный час", очень важный тема слушаться: "развитие система гражданский оборона, защита население и территория и обеспечение пожарный безопасность в современный условие". с информация выступать министр российский федерация по дело гражданский оборона, чрезвычайный ситуация и ликвидация последствие стихийный бедствие владимир андреевич пучок.
пожалуйста, владимир андреевич.
пучков в. а., министр российский федерация по дело гражданский оборона, чрезвычайный ситуация и ликвидация последствие стихийный бедствие. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат государственный дума! в 2017 год сокращать число чрезвычайный ситуация, количество техногенный пожар и потеря от они. удар стихия в этот год приводить к серьезный последствие в ряд регион наш страна: происходить подтопление населенный пункт, дождевой паводок, крупный природный пожар, нарушение энергоснабжение, связь, транспортный сообщение, разрушение жилой дом и объект социальный инфраструктура. благодаря профессиональный боевой работа спасатель, пожарный и другой специалист РСЧС спасать жизнь более 147 тысяча человек, пострадавший при катастрофа и бедствие, ликвидировать 165 крупномасштабный чрезвычайный ситуация в различный регион страна, потушить много 84 тысяча техногенный пожар на промышленный предприятие, в жилой дом и на другой объект. система реагирование обеспечивать оперативный восстановление условие жизнедеятельность население, нарушать вследствие аномальный погодный условие, в республика адыгея и башкортостан, кабардино-балкарский республика, в ставропольский край, в город москва, в приморский край и в ряд другой регион страна.
подразделение мчс россия проводить свыше 70 тысяча спасательный работа при дорожно-транспортный происшествие, оказывать оперативный помощь более чем 30 тысяча пострадавший. количество происшествие на водный объект снижать на треть.
свой вклад в спасение человек вносить сапер мчс россия — за этот месяц они обезвреживать почти 40 тысяча взрывоопасный предмет, в тот число много тысяча авиабомба время великий отечественный война. с использование авиационный-спасательный технология проводить санитарный эвакуация свыше 700 человек.
мчс россия совместно с орган власть весь уровень продолжать осуществлять мероприятие по защита населять пункт и объект социальный инфраструктура от природный пожар. на сегодняшний день особый противопожарный режим действовать в 23 субъект российский федерация и много чем в 900 муниципальный образование. своевременно применяться сила и средство РСЧС, в тот число авиационный-спасательный подразделение, совместный действие наземный и воздушный группировка с начало пожароопасный сезон от природный пожар отстаивать свыше 3600 населенный пункт, в который проживать несколько миллион человек, объект транспорт, энергетика, социальный назначение.
в текущий год подтверждать свой эффективность система резервирование финансовый и материальный ресурс, который сформировывать на весь уровень РСЧС. выделять много 2,3 миллиард рубль из резервный фонд правительство на ликвидация последствие чрезвычайный ситуация, что позволять оказывать единовременный материальный помощь более чем 42 тысяча гражданин, более 16 тысяча человек получать финансовый помощь в связь с утрата имущество.
руководитель регион совместно с мчс россия организовывать строительство жилье, выдача субсидия и государственный жилищный сертификат семья, потерять дом при ЧС, а также выполнение другой задача по практический адресный помощь пострадавший. по поручение президент российский федерация мчс россия осуществлять контроль оперативность и полнота доведение помощь до гражданин, а также весь вопрос, связанный с восстановление жилье и социальный инфраструктура.
оказывать международный помощь страна мир: общий объем гуманитарный груз составлять много 11 тысяча тонна, авиация мчс россия работать на тушение природный пожар в республика чили, в сербия, в армения, проводить эвакуация российский гражданин из йемен, нидерланды, италия и другой государство.
уникальный и крупномасштабный чрезвычайный ситуация этот год, особенность регион, сложный обстановка — этот фактор определять трудность при проведение спасательный операция. во-первых, не всегда на место заблаговременно и качественно выполняться противопаводковый мероприятие и мероприятие по реагирование на комплекс неблагоприятный погодный условие. в ряд регион этот проблема приходиться оперативно решать уже в боевой, реальный условие.
во-вторых, в отдельный случай глава муниципальный образование не обеспечиваться полностью первичный мера пожарный безопасность в населять пункт, приходиться принимать решение о перегруппировка в короткий срок пожарный-спасательный сила, защищать жилой дом и социальный объект, применять федеральный авиация и решать многий другой задача в цель поддержка муниципальный образование и регион.
в-третьих, требоваться постоянный участие правительственный комиссия по ЧС в цель своевременный введение режим чрезвычайный ситуация, контроль за выполнение особый противопожарный режим, упрощение и ускорение весь процедура оказание помощь пострадавший в зона бедствие. мчс россия совместно с федеральный структура и регион осуществлять адресный помощь каждый пострадавший — это приоритет работа РСЧС в зона бедствие, поэтому спасатель, полицейский, медик, руководитель регион постоянно приходиться включаться и выполнять в сложный условие этот работа. в отдельный случай, конечно, быть проблема, но они быстро, оперативно решаться. весь вопрос постоянно находиться в сфера внимание президент российский федерация и правительство российский федерация.
такой образ, орган управление, сила гражданский оборона и РСЧС в 2017 год на должный уровень выполнять задача по предупреждение бедствие, проведение аварийно-спасательный и другой неотложный работа и оперативно решать возникать проблема.
уважаемый депутат государственный дума! в свой выступление я постараться освещать главный направление дальнейший развитие система гражданский оборона и защита население от ЧС, при это быть давать ответ на основной вопрос, получать при подготовка к "правительственный час" от депутат государственный дума.
первый. мчс россия реализовать план строительство и развитие сила и средство мчс россия до 2020 год, утверждать президент российский федерация владимир владимирович путин. за последний пять год создавать действенный система гражданский оборона. в современный условие гражданский оборона являться результативный инструмент защита население и территория от крупный опасность различный характер. система гражданский оборона на современный этап развитие общество становиться все более весомый, а ее задача — все более масштабный.
в этот год гражданский оборона российский федерация исполняться 85 год. как и прежде, ее приоритет являться обеспечение безопасность население и помощь пострадать в зона масштабный бедствие. 20 декабрь 2016 год указ президент российский федерация впервые быть утверждать основа государственный политика российский федерация в область гражданский оборона на период до 2030 год. повышать роль гражданский оборона в обеспечение национальный безопасность страна: создаваться новый облик гражданский оборона, спасательный воинский формирование мчс россия, это направлять на гарантированный прикрытие регион и критически важный объект экономика. вестись переоснащение современный российский высокотехнологичный техника и снаряжение весь подразделение и сила гражданский оборона. для борьба с бедствие развиваться 65 специализированный пожарный-спасательный часть, на их база мчс россия продолжать внедрять новый принцип комплексный подготовка личный состав для решение широкий круг задача. наращиваться мощность аэромобильный группировка сила мчс россия, который сегодня насчитывать много 13,5 тысяча человек. реализовываться современный принцип гражданский оборона и технология защита население.
наряду с это на первый этап, в 2017—2018 год, быть завершать формирование законодательный и необходимый нормативный база, требование и стандарт с учет современный риск и угроза. на второй этап, до 2020 год, мы планировать внедрять новый технология защита население и территория, увеличивать возможность орган управление и сила гражданский оборона. весь план и программа утверждать, организовывать их выполнение. приглашать депутат подключаться к этот важный работа и поддерживать инициатива мчс россия в этот сфера.
второй. происходить дальнейший развитие законодательный основа единый государственный система предупреждение и ликвидация ЧС и результативность механизм ее реализация в центр и в регион. во-первых, подготовить к утверждение основа государственный политика российский федерация в область защита население и территория от ЧС на период до 2030 год. на законодательный уровень прорабатываться вопрос адаптация система РСЧС к современный условие, повышение роль правительственный комиссия, усиление контроль за результативность работа функциональный и территориальный подсистема РСЧС, а также ряд другой важный вопрос. в этот сфера совместно со специалист мчс россия плодотворно работать депутат государственный дума.
во-вторых, сформировывать нормативный база профилактика и предупреждение чрезвычайный ситуация и пожар. это позволять в текущий год уменьшать ущерб и проявление другой тяжелый последствие при крупномасштабный бедствие. целенаправленный работа совместно с субъект российский федерация обеспечивать формирование необходимый законодательный основа в область защита население и территория от ЧС, обеспечение пожарный безопасность и оказание практический помощь муниципальный образование с учет их особенность. это позволять сохранять устойчивый динамика снижение количество техногенный пожар: за минувший период в среднее они происходить на 5 процент мало, чем за аналогичный период прошлый год.
внедряться современный технология прогнозирование и система предупреждение чрезвычайный ситуация. продолжаться наращивание система космический мониторинг, данные который поступать в мчс россия, а результат моделировать ситуация доводиться непосредственно до руководитель орган местный самоуправление. с начало этот год система космический мониторинг быть выявлять свыше 89 тысяча термический аномалия, представлять реальный угроза более 14 тысяча населять пункт. этот информация становиться основа для принятие управленческий решение, действие орган управление и сила гражданский оборона, что позволять минимизировать потеря от бедствие.
мчс россия активно выступать один из основной участник приоритетный проект по повышение продуктивность надзор и снижение административный давление на бизнес, при это основной цель контрольный-надзорный деятельность — это реализация современный прорывной подход в область профилактика ЧС, пожар и другой бедствие. реализовываться ведомственный приоритетный проект по совершенствование функция государственный надзор мчс россия. с начало текущий год уже внедрять риск-ориентированный подход при организация и осуществление надзорный мероприятие. устранять сплошной проверка подконтрольный субъект, мероприятие по надзор в основной осуществляться на критически важный, опасный производственный объект, объект жизнеобеспечение, здравоохранение, социальный сфера, образование, а также в детский оздоровительный лагерь. осуществлять переход от задача по выявление нарушение и наложение административный санкция к партнерский отношение с бизнес-сообщество, который базироваться на метод консультация и обучение руководитель и работник хозяйствовать субъект. принимать мера позволять вывести из-под надзор более 700 тысяча объект низкий категория риск, на они возникновение техногенный происшествие маловероятный. внеплановый проверка проводиться только в исключительный случай, когда быть реальный угроза жизнь и здоровье человек.
отменять чрезмерный штрафной санкция в область пожарный безопасность. в май текущий год мчс россия совместно с депутатский корпус подготовить внесение изменение в кодекс об административный правонарушение, что позволять сокращать много чем в 3 раз бремя административный нагрузка на бизнес. я благодарить депутат за активный поддержка при подготовка этот закон.
внедряться новый система оценка результативность и эффективность деятельность контрольный-надзорный орган. мчс россия ликвидировать старый палочный система, мы переходить на оценка качество деятельность каждый инспектор. показатель результат строиться на уменьшение число пожар и потеря от они и другой бедствие. при маленький административный принуждение реализоваться система профилактический мероприятие в область обеспечение комплексный безопасность объект и территория.
совершенствоваться деятельность орган дознание мчс россия в интерес практический помощь гражданин и организация. дознаватель мчс россия ежегодно рассматривать много 860 тысяча обращение гражданин и руководитель организация о происшествие и преступление, расследовать порядок 2,5 тысяча уголовный дело в сфера нарушение требование пожарный безопасность и принимать конкретный профилактический мера. развиваться система судебный-экспертный учреждение федеральный противопожарный служба, состоять из 78 учреждение, который обеспечивать производство много 16,5 тысяча судебный экспертиза в интерес гражданин. проводить работа позволять обеспечивать ежегодный снижение количество чрезвычайный ситуация, число техногенный пожар, а также потеря от они.
в-третьих, совершенствоваться система управление РСЧС. проводить комплекс мероприятие по формирование принципиально новый, эффективный вертикаль управление мчс россия и РСЧС, укрупнять региональный центр и ряд обеспечивать подразделение. высвобождаться средство направлять на поддержка пожарный, спасатель и непосредственно боевой подразделение. развиваться национальный центр управление в кризисный ситуация и соответствующий структура в регион, а в муниципальный образование — единый дежурный-диспетчерский служба.
по решение президент российский федерация с 1 январь 2017 год мчс россия переходить на современный трехуровневый система управление. благодаря это более оперативно приниматься решение при чрезвычайный ситуация, а также повышаться эффективность система информирование, оповещение население и решение весь другой важный вопрос. с 7 июль 2017 год вступать в законный сила изменение в федеральный законодательство, который позволять использовать современный телекоммуникация и средство связь для доведение до население информация об опасность и способ защита. это большой работа, который проводить также депутатский корпус.
продолжаться работа по развитие служба пожарный и спасатель по традиционный номер "101", "01", это для каждый человек важный способ получение помощь в сложный жизненный ситуация. совместно с регион реализовываться дальнейший шаг по создание система вызов экстренный оперативный служба по единый номер "112", подготовить соответствующий план развитие этот система на период до 2022 год.
опыт показывать, что сформировывать вертикаль позволять эффективно реализовывать управленческий функция в повседневный деятельность и в условие чрезвычайный ситуация. каждый уровень РСЧС — федеральный, региональный, муниципальный — нацеливать на оказание помощь человек.
в-четвертых, реализоваться мера по развитие система реагирование на чрезвычайный ситуация. на вооружение весь пожарный-спасательный гарнизон поступать многоцелевой авиационный-спасательный технология на база самолет "суперджет-100" и вертолет "ми-8", новый пожарный машина с улучшать характеристика, робототехнический средство, беспилотный авиация и многий другой, техника, экипировка, оснащение исключительно российский производство.
в этот год мчс россия создавать новый пожарный-спасательный подразделение в республика бурятия, якутия, на курильский остров и в ряд другой регион, и совместно с регион мы продолжать этот работа. сформировывать комплексный авиационный-спасательный центр в красноярск, он получать новый самолет "бе-200ЧС", выпускать наш авиационный производитель в 2017 год. все до конец 2018 год мчс россия получать дополнительно шесть современный самолет "бе-200", а в период до 2025 год еще дополнительно шесть модернизированный самолет-амфибия, а также необходимый авиация для выполнение широкий круг задача. дополнительно организовывать дежурство вертолетный звено в 21 субъект российский федерация для авиационный обеспечение спасательный работа, защита населять пункт от пожар и эвакуация пострадавший. ежедневно оперативный сила мчс россия и РСЧС численность более 280 тысяча человек выполнять боевой задача, тушить пожар, проводить аварийно-спасательный работа, реагировать на дтп и оказывать помощь человек в беда.
в начало год военизированный горноспасательный часть ликвидировать 25 масштабный авария на подземный объект. активно развиваться вспомогательный горноспасательный формирование для оказание содействие профессиональный горноспасатель и шахтер. в начало сентябрь впервые в россия в новокузнецк быть проводить международный горноспасательный конференция: более 200 эксперт из 22 страна обсуждать перспектива развитие горноспасательный дело, при это они очень высоко оценивать готовность военизированный горноспасательный подразделение мчс россия.
третий. повышение уровень пожарный безопасность. этот вопрос уделять особый внимание депутат фракция "единый россия" и "справедливый россия". впервые за 360-летний история существование пожарный охрана в наш страна подготовить к утверждение президент российский федерация основа государственный политика российский федерация в область пожарный безопасность на период до 2030 год, в близкий время планировать представлять этот документ на утверждение.
создавать система пожарный-спасательный гарнизон, в который успешно действовать 85 территориальный и 1616 местный пожарный-спасательный гарнизон. численность группировка сила РСЧС составлять более 460 тысяча человек и 60 тысяча единица техника. продолжать развиваться добровольный пожарный охрана.
в соответствие с решение совет безопасность российский федерация от 10 март 2017 год мчс россия совместно с федеральный орган исполнительный власть и регион приниматься дополнительный мера по защита население и социальный инфраструктура от природный пожар.
мчс россия быть и впредь укреплять авторитет российский федерация в международный сообщество и на территория российский федерация.
уважаемый депутат, российский федерация продолжать развиваться в сложный условие, появляться новый опасность и угроза, формироваться сложный, многогранный риск в разный сфера...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять минута.
пучков в. а. ...поэтому мчс россия вырабатывать современный идея и подход к повышение дальнейший конструктивный деятельность РСЧС, взаимодействие федеральный центр, регион и муниципальный образование. совместный работа позволять в дальнейший наращивать потенциал служба спасение. мчс россия продолжать развитие орган управление, пожарный-спасательный технология на передовой, качественно новый уровень с учет современный этап развитие россия.
доклад заканчивать. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, владимир андреевич.
слово предоставляться аудитор счетный палата российский федерация татьяна викторовна блинова.
блинова т. в., аудитор счетный палата российский федерация. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат и приглашать! мчс россия представлять себя разветвлять, мобильный и технически хорошо оснащать структура, который удаваться решать возлагать на она задача иметься состав сила и средство.
основной объем финансирование мчс россия осуществляться в рамка государственный программа российский федерация "защита население и территория от чрезвычайный ситуация, обеспечение пожарный безопасность и безопасность человек на водный объект". бюджетный ассигнование, утверждать федеральный закон о бюджет, на реализация указанный государственный программа в 2013—2017 год превышать первоначальный объем финансирование из федеральный бюджет, предусматривать мчс россия на реализация данный программа, на 25,3 миллиард рубль, в тот число это сделать благодаря ваш усилие.
в тот же время, как показывать проверка счетный палата, выполнение функция в часть финансовый и материально-технический обеспечение подразделение министерство зачастую осуществляться не на должный уровень, при это ряд нарушение и недостаток носить, к сожаление, повторяться характер. в первый очередь это нарушение, допускать мчс россия в сфера закупка товар, работа и услуга для государственный нужда: министерство осуществляться перераспределение бюджетный ассигнование на закупка за счет сокращение финансовый обеспечение другой вид расход, вместе с то в полный мера этот бюджетный ассигнование не исполняться. общий объем неосвоенный в 2016 год средство составлять 1,9 миллиард рубль, из общий объем неисполненный бюджетный ассигнование 1,1 миллиард рубль, или 55 процент, приходиться на закупка материальный ценность, ГСМ и вещевой довольствие, 29 процент — на нереализованный госконтракт на строительство и реконструкция капитальный объект. несмотря на это, в бюджетный проектировка на 2018 год вновь заявляться дополнительный потребность — 2 миллиард рубль на закупка пожарный техника и снаряжение.
хотеться бы отмечать, что неисполнение в полный мера бюджетный ассигнование на закупка для государственный нужда отмечаться при общий достаточно высокий уровень исполнение министерство бюджетный расход, поэтому полагать, что на этот часть деятельность министерство нужно обращать особый внимание.
далее. хотеться обращать ваш внимание на результат исполнение мчс россия поручение президент российский федерация по повышение эффективность использование бюджетный средство, один из направление быть определять инвентаризация дебиторский задолженность и организация работа по ее сокращение. проверка выполнение мчс "дорожный карта" показывать, что на 1 январь 2017 год общий объем дебиторский задолженность составлять 11 миллиард рубль, в общий структура дебиторский задолженность 80 процент приходиться на задолженность по аванс на выполнение госконтракт. в течение 2016 год объем просрочивать задолженность по аванс на выполнение госконтракт вырастать почти на 89 процент и на 1 январь 2017 год составлять 3,4 миллиард рубль, обеспечение этот задолженность не иметь. весь объем просрочивать дебиторский задолженность состоять из аванс по госконтракт на капитальный строительство и реконструкция объект мчс.
счетный палата ежегодно отмечать при проверка мчс проблема в сфера инвестиционный расход, а также факт разработка проектный документация, который не использоваться и не предполагаться в дальнейший для использование при создание объект капитальный строительство мчс россия. общий объем незавершенный строительство по состояние на 1 январь 2017 год составлять 31,6 миллиард рубль, при это количество незавершенный объект достигать 326 единица, половина из они — это бросать долгострой. следовать отмечать, что ежегодный ввод плановый объект не превышать 30 процент.
президент поставлять задача по повышение эффективность использование бюджетный средство, также быть поставлять задача приоритетный финансирование объект с высокий степень готовность к ввод в эксплуатация. в мчс россия по состояние на 1 январь 2017 год насчитываться 72 такой объект, они степень технический готовность быть более 70 процент, однако ни один из они не включать в федеральный адресный инвестиционный программа текущий год. причина заключаться в отсутствие полный комплект обосновывать документ и не являться с точка зрение счетный палата приемлемый. решение о судьба этот объект отсутствовать, в проектировка на 2018—2020 год данный объект к финансирование не заявлять.
аналогичный ситуация с инвестиционный проект в рамка федеральный целевой программа "пожарный безопасность в российский федерация на период до 2017 год". особо считать необходимый отмечать, что ФЦП быть принимать на период 2013—2017 год с первоначальный объем финансирование из федеральный бюджет в размер 33,8 миллиард рубль, однако реально в этот период объем финансирование быть перераспределять, и тот средство, который быть направлять на ранее определенный цель, составлять всего 1,7 миллиард рубль. закономерный, что первоначально к ввод в 2017 год быть запланировать 196 многофункциональный пожарный депо, а это основа развитие сеть государственный пожарный служба, но в действующий редакция ФЦП этот показатель сокращать до 11 единица. на протяжение весь срок действие данный программа бюджетный инвестиция осваиваться только в часть проектный-изыскательский работа, а до строительство объект дело, к сожаление, не доходить. в частность, из выделять в 2016 год на реализация данный мероприятие средство осваивать только 78 процент.
завершать анализ результат реализация мчс россия ФЦП "пожарный безопасность в российский федерация...", нельзя не отмечать, что за время реализация программа из 17 показатель пять исключать вообще, а целевой значение остальной существенно снижать. такой образ, усилие мчс в этот период быть сосредотачивать на решение текущий задача, а часть ресурс, предназначаться первоначально на развитие система пожаротушение, регулярно перераспределяться. безусловно, это не мочь не вызывать обеспокоенность с наш сторона.
уважаемый депутат государственный дума, мчс россия в субъект российский федерация реализоваться еще один федеральный целевой программа — "создание система обеспечение вызов экстренный оперативный служба по единый номер "112" в российский федерация...". первоначально объем финансирование из федеральный бюджет на реализация указанный программа быть определять в сумма 16,7 миллиард рубль, реально израсходовать 4,5 миллиард. в программа быть вносить изменение, связывать с перераспределение объем финансирование и снижение целевой показатель — с 83 субъект российский федерация, в который "система-112" должный быть быть создавать в полный объем, до 43. в настоящий время система создавать только в 13 субъект российский федерация, ФЦП завершать, при это она уже не предполагать достаточный конечный результат — создание "система-112" на территория весь российский федерация, а ограничиваться лишь промежуточный этап — ввод в опытный эксплуатация. из анализ проектировка федеральный бюджет на 2018—2020 год очевидно, что дальнейший развитие "система-112" возможно за счет средство бюджет субъект российский федерация и муниципальный бюджет, который ограничивать. в связь с это счетный палата отмечать риск недостижение задача по повышение оперативность реагирование на чрезвычайный ситуация.
кроме то, хотеть обращать ваш внимание на проект по создание государственный автоматизированный информационный система "эра-глонасс", реализация который осуществляться минтранс россия с участие мчс россия. проект предусматриваться создание территориально распределять система экстренный реагирование при авария, обеспечивать оперативный получение формировать в некорректируемый вид на основа использование сигнал глонасс информация о дорожно-транспортный происшествие на автомобильный дорога, обработка этот информация, ее хранение и автоматический передача в экстренный оперативный служба через "система-112". такой образ, низкий темп ввод в эксплуатация "система-112" в субъект российский федерация сдерживать применение создавать и функционировать система "эра-глонасс" и негативно влиять на снижение смертность на дорога.
в завершение хотеться бы отмечать, что в настоящий время идти активный работа в рамка формирование проект федеральный бюджет на 2018 год и плановый период 2019 и 2020 год, уверенный, что многий вопрос мочь быть решать мчс россия путем повышение эффективность планирование и использование бюджетный средство, обоснованный выбор приоритет и достижение конкретный результат по реализация ФЦП и объект капитальный строительство. полагать, что у мчс россия иметься для это весь необходимый ресурс.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, татьяна викторовна.
уважаемый коллегия, переходить к вопрос.
от фракция кпрф — езерский николай николаевич.
пожалуйста.
езерский н. н., фракция кпрф. 
уважаемый владимир андреевич, в свой выступление вы отмечать, что система оповещение население помогать сокращать количество погибший и пострадать, а также снижать материальный потеря при чрезвычайный ситуация. с один сторона, мы видеть, что мчс часто предупреждать об опасность путем смс-информирование, с другой сторона, этот лето во время известный шторм в москва у общественность быть серьезный вопрос к система оповещение через мобильный оператор. мы известно, что быть система комплексный информирование население о чрезвычайный ситуация (оксион). как вы оценивать она эффективность, насколько большой покрытие этот система и иметь ли возможность получать информация вовремя житель удаленный поселок, турист, охотник, рыбак — весь тот, кто находиться вне зона действие мобильный связь?
пучков в. а. николай николаевич, мчс россия совместно с федеральный орган исполнительный власть с учет требование законодательный и иной нормативный правовой акт продолжать развивать система информирование и оповещение население о различный опасность и угроза. этот работа осуществляться и на уровень федеральный центр, и в регион наш страна.
во-первых, в соответствие с требование нормативный правовой документ сегодня уже практически во весь субъект российский федерация в орган местный самоуправление эффективно, с использование современный подход и с учет особенность регион такой система работать, хотя в отдельный случай, конечно же, быть проблемный тема. во-вторых, в цель наращивание потенциал система информирование и оповещение население 7 июнь 2017 год вносить изменение в соответствующий федеральный закон, который гарантировать участие весь оператор сотовый связь и другой информационный система в доведение информация до гражданин. в-третьих, мчс россия совместно с регион продолжать развивать общероссийский комплексный система информирование население, уже много 80 миллион человек ежедневно получать весь необходимый информация. и мы продолжать наращивать система информирование и оповещение, решать три базовый вопрос: развитие весь технология доведение необходимый информация до человек, осуществление подготовка руководитель, особенно на место, который принимать решение о доведение тот или иной информация до население, что очень важно, и правильный и адекватный действие весь гражданин, который получать информация о различный опасность и угроза. мчс россия планировать и далеко наращивать потенциал этот система.
председательствующий. пожалуйста, от фракция лдпр — торощин игорь андреевич.
торощин и. а., фракция лдпр. 
уважаемый владимир андреевич, вот уже много год мы с вы вести переписка по проблема паводок 2016 год в свердловский область. год назад во весь федеральный и региональный сми высокопоставленный чиновник говорить о то, что паводок в свердловский область быть признавать ЧС федеральный характер, но по сегодняшний день никто из житель не получать 50 тысяча или 100 тысяча рубль за частичный или полный утрата имущество. в ваш ответ от апрель месяц говориться о то, что пострадать признавать более 2 тысяча человек в свердловский область, в майский письмо говориться, что под пострадавший пониматься тот, чей здоровье быть причинять вред, или погибший. но пострадать девять субъект российский федерация, и именно в свердловский область не получать компенсация за утрата имущество. спасибо президент за то, что он услышать лдпр и снимать с должность министр мчс свердловский область, но по факт вопрос таки не решаться, житель как жить в промерзать дом, не получать полагать он...  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста.
пучков в. а. чрезвычайный ситуация, который происходить на территория свердловский область в 2016 год, потребовать совместный действие федеральный группировка и весь соответствующий служба свердловский область. буквально несколько день назад в город екатеринбург я с губернатор свердловский область еще раз обсуждать этот проблема, и она в близкий время быть решать.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, от фракция "единый россия" — карлов георгий александрович.
карлов г. а., фракция "единый россия". 
уважаемый владимир андреевич, возрастать в последний год риск техногенный авария и природный катастрофа, нарушение техника безопасность на водный объект представлять один из наиболее реальный угроза для жизнедеятельность миллион гражданин. в связь с это вопрос: какой работа проводиться в министерство в настоящий время по совершенствование система управление в кризисный ситуация в связь с переход с четырехуровневый на трехуровневый система управление единый государственный система предупреждение и ликвидация чрезвычайный ситуация и каков эффективность взаимодействие центр управление в кризисный ситуация, информационный центр, дежурный-диспетчерский служба весь ведомство, входить в этот единый система?
пучков в. а. мчс россия в век цифровой технология продолжать внедрять новый формат работа весь система антикризисный управление. в соответствие с поручение президент российский федерация с 1 январь 2017 год и мчс россия, и РСЧС переводить на трехуровневый управление — федеральный центр, субъект российский федерация и орган местный самоуправление, — потому что проводить анализ показывать, что за последний пять год из много полтора тысяча чрезвычайный ситуация только один ситуация межрегиональный характер потребовать задействование потенциал четвертый блок управление. укрупнять весь служба и структура, внедряться современный формат подготовка весь специалист антикризисный управление и, конечно, новый информационный технология.
мы внимательно мониторить весь ситуация, и за прошедший восемь месяц 2017 год подводить итог, который подтверждать правильность принятый решение. во-первых, сокращать время доведение весь управленческий решение, задействовать система реагирование от федеральный центр до орган местный самоуправление. во-вторых, сокращать затрата на содержание управленческий аппарат, который уже направлять на материальный помощь и поддержка в первый очередь реагировать подразделение система мчс россия. в-третьих, это позволять персонифицировать ответственность руководитель орган исполнительный власть субъект российский федерация, руководитель орган местный самоуправление за выполнение весь задача в область профилактика и предупреждение чрезвычайный ситуация и пожар, а в случай их возникновение на качественно новый уровень решать весь задача по защита жизнь и здоровье гражданин и оказание он практический помощь в зона бедствие.
мчс россия планировать и далеко наращивать потенциал развитие весь система антикризисный управление, как сверху вниз, так и снизу вверх.
председательствующий. от фракция "справедливый россия" — тумус федот семенович. пожалуйста.
тумус ф. с., фракция "справедливый россия". 
уважаемый владимир андреевич, в август 2017-го, в август этот год весь страна, а мочь быть, даже весь мир затаивать дыхание следить за работа 300 спасатель на рудник "мир" город мирный республика саха (якутия). только один страшный факт: над голова спасатель нависать 40 тысяча тонна вода, который мочь в любой секунда обрушиваться на они.
наверное, рудник закрывать, необходимо трудоустраивать 800 человек, но самый возмутительный не это: когда я позвонить — в первый же день после авария — и связываться с мирненец, все говорить, что авария ждать. то быть авария тихо все ждать! компетентный комиссия, компетентный орган наверняка разбираться во весь деталь трагедия, то не менее у я к вы вопрос, владимир андреевич: какой мера и кто должный принимать, чтобы в будущее такой трагедия не повторяться, и кто понести персональный ответственность, должный понести персональный ответственность за гибель человек?
пучков в. а. мчс россия совместно с руководство фирма "алрос" благодаря большой профилактический работа в первый минута осуществлять эвакуация, быть спасать много сто, 140 шахтер, который работать под земля, при полностью уничтожать в течение буквально считаный минута весь инфраструктура жизнеобеспечение. к сожаление, восемь шахтер погибать. весь вопрос адресный, конкретный помощь семья погибать сейчас на контроль.
в причина этот авария сейчас разбираться специалист весь компетентный служба, который получать соответствующий задача, и работа над весь материал осуществляться в открытый режим, с привлечение общественность, в тот число семья шахтер — и тот, который быть спасать, и тот, который, к сожаление, погибать.
в цель выполнение целый комплекс мероприятие по защита жизнь и здоровье шахтер мчс россия продолжать развивать горноспасательный служба, принимать весь необходимый мера и решение. кроме то, мы совместно с владелец, собственник весь этот объект осуществлять дополнительный развитие весь вспомогательный горноспасательный служба и, конечно, реализовывать весь система мероприятие по устойчивый и стабильный работа весь этот потенциально опасный объект.
шахтер — это человек героический профессия, они нести в каждый дом тепло, уют, уверенность в завтрашний день, и, конечно, работа горноспасательный подразделение и весь служба, который обеспечивать их безопасность, — это приоритет весь наш совместный кропотливый работа.
председательствующий. спасибо.
от независимый депутат — журавлев алексей александрович, партия "родина".
пожалуйста.
журавлев а. а., депутат государственный дума, не входить во фракция. 
уважаемый владимир андреевич, в государственный дума поступать письмо сотрудник мчс о трудность получение единовременный социальный выплата для приобретение или строительство жилье. из источник сми известно, что в такой пособие нуждаться примерно 7 тысяча сотрудник по весь россия. мчс россия в 2017 год на цель выплата данный пособие только в адрес федеральный противопожарный служба быть выделять 717,5 миллион рубль из федеральный бюджет. в связь с это вопрос: сколько сотрудник мчс получать данный пособие на жилье и в какой объем в этот год?
и мочь быть, короткий вопрос еще, я не смочь находить на он ответ: зачем в структура мчс создавать институт культура с хореографический и театральный отделение?
пучков в. а. начинать со второй вопрос. институт культура мчс россия возглавлять народный артист россия бурляев николай петрович. один из важный сфера деятельность мчс россия и РСЧС — этот воспитание культура безопасный жизнедеятельность население, это работа не только с сотрудник система мчс россия, это работа со все население, поэтому у институт культура важный функционал. кстати, следующий год, 2018-й, объявлять в мчс год культура безопасность население. это ответ на первый вопрос.
по единый социальный выплата. в этот, 2017 год на этот цель за счет перераспределение финансовый средство выделять не 717 миллион, а практически миллиард, потому что мы увеличивать бюджетирование, и этот средство направлять на место для обеспечение в первый очередь сотрудник федеральный противопожарный служба, который иметь три и более ребенок и вставать на очередь в 2013 год. на сегодняшний день уже более 300 человек только по этот список получать единый социальный выплата.
кроме то, мчс россия выделять государственный жилищный сертификат для обеспечение нуждающийся в соответствие с требование законодательный и нормативный акт, решать весь вопрос, связывать с военный ипотека и с конкретный, адресный помощь, а также весь текущий вопрос. реализовываться программа по реконструкция пожарный-спасательный часть, и с 2016 год при все пожарный-спасательный часть также создаваться специальный фонд служебный жилье для обеспечение жилье тот сотрудник, который работать в боевой подразделение. к решение этот проблема мы подтягивать и субъект российский федерация, и орган местный самоуправление, который также помогать решать проблема жилищный обеспечение сотрудник федеральный противопожарный служба. в частность, в магадан решение губернатор быть выделять много десять квартира только в этот год.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо.
поздняков владимир георгиевич, фракция кпрф.
поздняков в. г. товарищ министр, уважаемый владимир андреевич, о деятельность мчс россия по ликвидация последствие чрезвычайный ситуация хорошо известно. вы сегодня очень ярко, полно проинформировать депутат государственный дума — спасибо вы.
а вопрос вот в что. в связь с глобальный изменение климат появляться все новый угроза — цунами, ураган, смерч, ливень, извержение вулкан и другой, например, сегодня на дальний восток свирепствовать тайфун "талим", в результат катаклизм нередко гибнуть человек, происходить техногенный катастрофа, страна терять миллиард рубль. вот что делать мчс для предупреждение, недопущение, минимизация их возможный трагический последствие на федеральный и региональный уровень?
пучков в. а. один из основной приоритет деятельность мчс россия — это профилактика, предупреждение чрезвычайный ситуация, пожар и другой бедствие, уменьшение опасность различный фактор. меняться не только климат — меняться социальный инфраструктура, развиваться система связь, информатизация, укрупняться город, и выполняться целый комплекс новый социально-экономический и другой проект на территория российский федерация. и конечно, при выполнение поставлять задача мчс россия, во-первых, формировать современный законодательный и нормативный-правовой база в цель создание безопасный, комфортный, удобный среда проживание в город и населять пункт, внедрять современный безопасный технология работа весь потенциально опасный и другой объект, а также обеспечивать устойчивый работа объект образование, здравоохранение и другой социально значимый объект. во-вторых, мы полностью перерабатывать с учет современный требование весь национальный стандарт, свод правило, который сегодня регламентировать вопрос безопасный среда проживание для житель и, конечно, для персонал на предприятие, в организация, учреждение, и продолжать этот работа. в-третьих, на качественно новый уровень решаться задача в рамка единый система подготовка, обучение весь категория население, при это основной фактор наш совместный работа — это подготовка руководитель весь уровень, весь специалист, который отвечать за непрерывный технологический процесс, а следующий важный фактор — этот развитие система реагирование на различный беда и угроза.
фактор изменение климат влечь возможность возникновение новый опасность и угроза на территория российский федерация — это константа, поэтому мчс россия совместно с регион, с учет особенность каждый из они (не только площадь и количество население, но и инфраструктура, риск природный катаклизм, особенность техносфера, жилищный строительство, социальный инфраструктура), быть и далеко наращивать потенциал для решение этот серьезный задача. приглашать депутат, особенно тот, кто работать в отдаленный сельский поселение, энергично подключаться к этот важный работа.
председательствующий. спасибо.
савельев дмитрий иванович, фракция лдпр.
савельев д. и. уважаемый владимир андреевич, быть заявлять, что единый горноспасательный служба появляться в россия к конец текущий год. время до конец год оставаться совсем немного — рассказывать, пожалуйста, о достигнутый результат: все ли идти по план и какой реальный перспектива быть сейчас у объединять служба?
также мчс являться пилотный министерство по внедрение риск-ориентированный подход, причем не только в контрольный-надзорный деятельность, но и в сфера внедрение стандарт безопасность. вы сообщать, что уже подготовить специальный программа и быть уточнять перечень объект защита, который подлежать государственный контроль. сказать, пожалуйста, что сделать в данный направление?
пучков в. а. спасибо за вопрос, дмитрий иванович.
что касаться риск-ориентированный подход, мчс россия совместно с регион этот тренд внедрять. уже много 700 тысяча объект исключать из перечень подконтрольный. также в настоящий время проводиться больший, серьезный работа по определение реальный риск на весь предприятие, и там, где риск незначительный, меняться формат работа контрольный-надзорых орган и требование нормативный правовой документ по реализация тот или иной задача, направлять на профилактика, предупреждение чрезвычайный ситуация.
мы уже подготовить стандарт, где быть пять группа предприятие и организация, но они быть модифицировать с учет итог обсуждение, это с один сторона. с другой сторона, к этот работа мы привлекать весь руководитель организация и учреждение на место, с то чтобы они привлекать свой специалист, ученый, рассчитывать риск и вырабатывать конкретный предложение по тот или иной методика защита от различный опасность и угроза. сегодня в соответствие с требование законодательный база хозяин, собственник, владелец объект самостоятельно выбирать способ его защита.
что касаться единый горноспасательный служба, первый шаг в этот направление мы уже сделать. я еще раз благодарить депутат госдума, потому что в 2017 год мы принимать соответствующий федеральный закон, который регламентировать основной положение создание этот служба. это позволять мчс россия энергично задействовать потенциал, продолжать развитие комплексный авиационный-спасательный, горноспасательный центр в город новокузнецк и энергично применять весь новый технология быстрый, оперативный реагирование (в частность, наш подразделение, дислоцироваться в сибирь, в кемеровский область, уже работать и в воркута, и в мирный, в якутия, и в ряд другой регион). это позволять также унифицировать программа и качество подготовка весь горноспасатель на территория российский федерация, повышать качество и снижать затрата на оборудование, экипировка, оснащение, развивать вспомогательный горноспасательный команда и, конечно, внедрять новый безопасный технология на весь объект повышенный риск.
председательствующий. спасибо.
квиток иван иванович — от фракция "единый россия".
квиток и. и., фракция "единый россия". 
уважаемый владимир андреевич, с начало 2017 год министерство, который вы возглавлять, реализовать стратегический проект в рамка приоритетный программа "реформа контрольный и надзорный деятельность". какой стоять задача перед орган надзорный деятельность на близкий и дальнейший перспектива и какой результат уже удаваться достигать?
пучков в. а. мчс россия уже реализовать план повышение эффективность профилактический работа, один из элемент который как раз являться реформа контрольный-надзорный деятельность. у мы устанавливать четкий критерий, и к 2025 год благодаря работа в этот сфера мы планировать уменьшать количество пожар, чрезвычайный ситуация и другой бедствие на 30 процент, это с один сторона. с другой сторона, планировать значительно сокращать финансовый, материальный, организационный и другой затрата на выполнение весь мероприятие по предупреждение чрезвычайный ситуация, пожар и другой бедствие и внедрение технология, обеспечивать безопасность жизнедеятельность человек. весь плановый показатель реформа контрольный-надзорный деятельность быть выполняться, и это новый тренд работа, когда наш инспектор иметь перед себя конкретный цель и задача, — обеспечивать партнерский взаимоотношение с бизнес-сообщество, оказывать конкретный помощь и поддержка.
мы совместно с депутат в этот год значительно уменьшать штраф за нарушение требование пожарный безопасность, в 3 раз: быть 450 тысяча рубль, становиться 150 тысяча рубль. при первый проверка запрещать штрафовать, быть такой мера — предупреждение. и конечно, это очень большой, кропотливый работа, требовать также энергичный участие депутатский корпус, потому что мы нужно уделять особый внимание подготовка и обучение весь руководитель предприятие, организация и учреждение, особенно малый и средний бизнес, чтобы они знать о мера безопасность, правило защита персонал и неукоснительно выполнять требование нормативный правовой документ, понимать, что они нести персональный ответственность за жизнь и здоровье персонал и за свой бизнес.
председательствующий. спасибо.
рыжак николай иванович — от фракция "справедливый россия".
рыжак н. и., фракция "справедливый россия". 
уважаемый владимир андреевич, министерство действительно проводиться большой и ответственный работа. но вот у я вопрос (конечно, отвечать на вопрос всегда сложно, задавать легко): в сам название министерство отражать такой важный функция, как функция гражданский оборона. мы все понимать, что гражданский оборона — это прежде все защита население от весь вид угроза, в тот число массовый поражение. многие из мы быть свидетель проведение тренировка, проверка сигнализация, готовность население в целое к отражение возможный агрессивный выпад. однако ни в ваш доклад, ни в деятельность министерство не прослеживаться четкий система в этот направление. только в москва быть более 5 тысяча соответствующий объект, многие из который сейчас сдавать в аренда или продавать. и мы не отрабатывать соответствующий мероприятие. освещать, пожалуйста, этот сторона деятельность ваш министерство.
пучков в. а. николай иванович, мчс россия уделять первостепенный внимание развитие современный система гражданский оборона с учет реальный риск, опасность и угроза природный, техногенный характер и, конечно, на случай вооруженный конфликт и современный способ воздействие. это во-первых. во-вторых, реформировать весь система управление, и она постоянно показывать высокий эффективность, развиваться сила гражданский оборона, который включать в себя спасательный воинский формирование, подразделение федеральный противопожарный служба, аварийно-спасательный формирование и нештатный аварийно-спасательный формирование. новый техника, экипировка и многий другой постоянно поступать для оснащение сила гражданский оборона. в-третьих, в решение задача гражданский оборона очень энергично, на качественно новый уровень, с учет риск работать весь субъект российский федерация и руководитель орган местный самоуправление, создаваться новый, современный система инженерный защита.
то, о что вы вспоминать, — это уже история, применяться новый формат защита жизнь и здоровье человек при различный опасность и угроза с учет возможность экономика и реальный риск в регион наш страна.
председательствующий. спасибо.
коломейцев николай васильевич — от фракция кпрф.
коломейцев н. в. уважаемый владимир андреевич, у вы, наверное, самый тяжелый участок, потому что вы вынужденный подчищать весь огрех, ну, и резкий снижение число возгорание, в 3,5 раз, говорить о то, что, наверное, мера приниматься правильный. но не анализировать ли вы, почему при снижение число возгорание, скажем лесной пожар, площадь возгорание вырастать в 4 раз? или вот еще: не анализировать ли вы, почему по число возгорание центральный и приволжский округ значительно превосходить сибирский и дальневосточный? может, тут быть какой-то специфический момент, связывать с диверсионный вопрос, и надо привлекать другой служба? скажем, в ростов, вы там быть, благодаря вы быть оперативно принимать мера хотя бы по расселение, скажем, более быстрый. вот вы, как эксперт, мочь по этот два проблема высказывать свой точка зрение?
пучков в. а. во-первых, в соответствие с решение оперативный совещание совет безопасность российский федерация в 2017 год реализоваться целый комплекс дополнительный мероприятие по защита населять пункт, социальный инфраструктура от природный лесной пожар и другой явление. во-вторых, реализоваться новый формат деятельность в соответствие с изменение в законодательство российский федерация, который принимать в 2016 год, и приоритет этот работа — персонификация ответственность владелец, собственник, арендатор весь категория земля. в-третьих, мы, конечно, провожать детальный анализ, и он показывать, что в этот год система реагирование при возникновение возгорание работать хороший, чем в предыдущий год, хотя в отдельный случай допускаться увеличение площадь пожар, особенно в отдаленный и труднодоступный местность, в горный местность. мы продолжать наращивать этот потенциал, однако здесь быть один общий проблема, который мы нужно решать вместе, потому что в 80—90 процент случай причина возгорание на земля разный назначение — пресловутый человеческий фактор: где-то умышленно, где-то просто по халатность и безответственность, что приводить к очень тяжкий последствие.
этот тема очень важный для мы, поэтому я предлагать дополнительно поработать со весь категория население, развивать система, энергично работать, особенно в отдаленный сельский поселение, развивать новый институт староста, с привлечение общественность и житель отдаленный село, деревня, тот, кто жить не только в отдаленный место, но и в лес, чтобы они активно участвовать в выполнение весь мера по обеспечение пожарный безопасность и реагирование на весь проблема, который приводить к возгорание.
председательствующий. спасибо.
пашин виталий львович — от фракция лдпр.
пашин в. л., фракция лдпр. 
уважаемый владимир андреевич, в июнь этот год на территория челябинский область проходить ураган, в ход который шквальный ветер ломать дерево, сносить крыша постройка, в результат что быть причинять значительный ущерб имущество гражданин. только после это житель становиться получать смс-уведомление о то, что быть ураган, и то такой быть единица. в связь с что возникать вопрос: какой работа проводиться в челябинский область, в уральский федеральный округ по улучшение информирование население о возникать неблагоприятный, опасный погодный явление?
пучков в. а. в челябинский область создавать региональный система информирование и оповещение население, так же как и во весь остальной субъект российский федерация, и на урал, и в поволжье, и в сибирь, и в другой регион наш страна. мы совместно с руководитель субъект российский федерация планомерно наращивать возможность и с учет последний изменение в законодательство российский федерация быть целенаправленно продолжать этот работа.
я уже обращать ваш внимание, что быть три приоритет в наш деятельность. первый — развитие и комплексный использование весь современный технология и коммуникация, проводной, беспроводный связь, интернет-система, социальный сеть и многий другой, то, что реально работать. второй — подготовка весь руководитель, особенно на место, для быстрый и оперативный принятие решение о формат информирование и оповещение население о различный опасность и угроза. и третий — комплексный, системный работа по обучение весь категория население правильный и адекватный действие при получение информация о риск, опасность, угроза.
председательствующий. спасибо.
катенев владимир иванович — от фракция "единый россия".
катенев в. и., фракция "единый россия". 
уважаемый владимир андреевич, в последний год практически во весь силовой ведомство быть повышать предельный возраст пребывание на служба, в тот число в федеральный противопожарный служба повышать на пять год к ранее устанавливать, однако данный норма вступать в сила только с 1 январь 2022 год. полагать ли мчс россия возможный перенос дата вступление в сила этот норма на более ранний срок? быть обращение сотрудник, жаловаться на невозможность продление служба, а это в основной гражданин в работоспособный возраст 45 год, иметь большой практический опыт. вот мой коллега вносить законопроект в правительство — получать отрицательный заключение. мы готовый еще раз такой документ вносить, если вы поддерживать.
пучков в. а. принимать 141-й федеральный закон, в который впервые регламентировать весь перечень вопрос организация служба сотрудник федеральный противопожарный служба, в тот число регламентировать новый срок прохождение служба и устанавливать переходный период. действовать нормативный-правовой база в российский федерация жестко регламентировать своевременность увольнение соответствующий категория служащий на пенсия в установленный порядок, но быть механизм, когда высококвалифицированный специалист и тот специалист, у который очень высокий потенциал, с соблюдение весь процедура соответствие требование по здоровье, конечно, служба продлеваться на срок до пять год. это первый часть проблема.
второй часть проблема — не весь сотрудник готовый к принятие новый решение, это требовать большой, кропотливый, системный работа. не так давно ко я один девушка, сотрудник, обращаться и сказать: "у я двое ребенок, я не хотеть служить лишний пять год, я хотеть уделять внимание семья, ребенок и реализовать себя в другой сфера". мы это тоже должный учитывать.
следующий немаловажный фактор: у мы работать система высокий учебный заведение мчс россия — шесть вуз в разный регион наш страна, от санкт-петербург до владивосток, — действовать 21 учебный центр федеральный противопожарный служба, работать соответствующий учебный заведение в субъект российский федерация. буквально два неделя назад ко я обращаться руководитель один из колледж, в санкт-петербург, и лично ко я на прием приходить руководитель другой колледж, во владивосток: они обращаться с просьба помогать трудоустраивать выпускник этот учебный заведение, получать профессия пожарный, спасатель, другой профессия, который реально востребовать в боевой подразделение. это тоже очень важный аспект наш совместный работа: принимать такой решение, мы должный понимать, что и молодежь должный приходить на работа, получать профессия, и мчс россия уделять первостепенный внимание трудоустройство молодежь. у мы практически во весь подразделение длинный список желающий трудоустраиваться, и ко я, к министр, обращаться, сообщать о невозможность трудоустраиваться в система мчс россия. поэтому давать дополнительно поработать.
председательствующий. спасибо.
драпеко елена григорьевна — от фракция "справедливый россия".
драпеко е. г., фракция "справедливый россия". 
уважаемый владимир андреевич, ну для начало хотеть поблагодарить за замечательный презентация ваш министерство — и печатный, и тот, который размещать у мы в холл!
я хотеть бы спрашивать вот о что. у мы существовать такой вид недвижимость, как объект культурный наследие, который являться особый вид и не подлежать никакой изменение ни внутри, ни очень часто снаружи, ни интерьер, ни внешний вид, и там очень ограничивать возможность, так сказать, построение второй выход или пожарный лестница. а вопрос вот какой: учитываться ли такой специфика памятник история и культура при разработка правило и норматив по обеспечение противопожарный безопасность и работать ли мчс с министерство культура и региональный орган охрана памятник история и культура?
пучков в. а. елена григорьевна, для мы это важный приоритет: мы должный сохранять весь памятник, весь святыня для потомок. мчс россия подготовить изменение и в законодательный, и в другой нормативный база по особый метод решение весь задача — применение компенсационный мера и другой подход при защита объект, который иметь славный история. и конечно, работать на федеральный уровень и с министерство культура, другой федеральный орган исполнительный власть, тесно взаимодействовать с орган исполнительный власть субъект российский федерация, мы адресный, конкретно решать вопрос по каждый объект, практически помогать и поддерживать. мы обязывать, с один сторона, сохранять святыня, а с другой сторона, обеспечивать безопасность жизнь и здоровье человек, который туда приходить полюбоваться на красота, отдыхать, посмотреть прекрасный постановка. это очень важный для мы.
председательствующий. спасибо, владимир андреевич, присаживаться.
переходить к выступление представитель фракция. коллега, напоминать, что теперь у мы выступление до десять минута.
от фракция кпрф выступать щапов михаил викторович. пожалуйста.
щапов м. в., фракция кпрф. 
уважаемый иван иванович, уважаемый владимир андреевич, уважаемый коллега! в первый очередь хотеть поблагодарить от имя фракция весь коллектив министерство по дело гражданский оборона, чрезвычайный ситуация и ликвидация последствие стихийный бедствие за проделывать работа. можно много обсуждать проблема и недоработка, но один цифра заставлять мы быть благодарный вы и ваш коллега: почти 150 тысяча человек быть спасать благодаря усилие сотрудник мчс только за восемь месяц этот год, 230 тысяча человек — в 2016 год и еще 220 тысяча — в 2015 год. нет ничто ценный человеческий жизнь, и каждый спасать человек — это уже подвиг, а 230 тысяча спасать ежегодно — это неоценимый работа на благо страна и народ.
в прошлый год я работать в состав штаб по поиск борт мчс, который разбиваться в иркутский область во время тушение лесной пожар. тогда я в полный мера смочь оценивать весь самоотверженность и героизм экипаж, который, несмотря на сильный задымление, с огромный риск для жизнь продолжать тушить гореть тайга и погибать при исполнение свой долг.
уважаемый владимир андреевич, принимать слово благодарность за работа весь коллектив сотрудник, работать в система мчс.
теперь несколько слово об итог работа министерство. в целое можно отмечать, что министерство по чрезвычайный ситуация справляться с поставлять задача, однако в последний год мы наблюдать ежегодный сокращение бюджет, выделять министерство: в 2015 год быть 178 миллиард рубль, в этот — уже 165 миллиард. насколько я понимать, это связанный с завершение ряд федеральный целевой программа, на который приходиться добрый часть бюджет ведомство. но думать, мы все понимать, что риск возникновение чрезвычайный ситуация никуда не исчезать, жизнь ставить перед мы новый вызов в область техногенный и природный катастрофа, появляться новый технология, а старый совершенствоваться. думать, министерство стоить переставать быть скромный в свой запрос и по мера необходимость запускать новый ФЦП. на безопасность наш гражданин, как и на работа тот, кто она обеспечивать, экономить не стоить.
если проанализировать отчетность министерство, то мы увидеть, что количество техногенный катастрофа в среднее на уровень около двести в год, нет тенденция ни к снижение, ни к повышение их число, как и число погибать — от 500 до 750 человек в год. порядок два треть погибший и пострадать составлять жертва крупный дтп. в среднее мы терять в год около 400 человек в массовый авария, в число пострадавший еще около 800 человек. весь мы помнить страшный авария в декабрь прошлый год в ханты-мансийский автономный округ, когда погибать 12 человек, из они 10 — ребенок. возникать совершенно естественный вопрос: какой мера приниматься для снижение риск крупный дтп? понятно, что этот вопрос нельзя адресовать исключительно ведомство владимир андреевич, в каждый конкретный случай быть ответственный и виновный, но, если из год в год почти не меняться количество авария, количество погибший и пострадать, возможно, уже пора задаваться вопрос, почему так происходить и что можно сделать, чтобы системно снижать вероятность возникновение такой чрезвычайный ситуация?
относительно природный чрезвычайный ситуация хотеть отмечать существенный снижение смертность в результат сильный снегопад, паводок, наводнение, сель, ураган — предполагать, что это связанный с более эффективный прогнозирование и оповещение житель о предстоящий катаклизм. хотя сбой мы видеть до сей пора, как в случай со шторм в москва этот лето, относительно который до сей пора идти спор, быть ли вовремя производить смс-рассылка.
в пожаротушение наблюдаться вполне позитивный тенденция: если в 2012 год быть зарегистрировать много 160 тысяча пожар техногенный характер, то в 2016-м — уже менее 140 тысяча пожар, при это количество погибать в пожар наш гражданин снижаться, было почти 12 тысяча, теперь — менее 9 тысяча человек. сегодня мы услышать о снижение число пожар уже по итог восемь месяц 2017 год. однако я уже неоднократно сталкиваться с то, что наш гражданин не особо разделять природный пожар и пожар в населенный пункт, обычный гражданин все равный, от что сгорать дом: от неосторожно бросать сигарета или от приходить из лес или из забросить сельхозугодие пожар, для он это одинаковый трагедия. и у гражданин возникать вопрос: если мчс так хорошо работать, почему возникать впечатление, что каждый год страна все много гореть, целый город задыхаться от дым?
складываться странный ситуация: с один сторона, пожар — это чрезвычайный ситуация, катастрофа, угрожающий жизнь, здоровье и имущество человек, с другой сторона, тушение разный тип пожар в наш страна заниматься разный ведомство. если с пожар в населенный пункт все понятно, это зона ответственность мчс и мы всегда знать с кто спрашивать, то с пожар за предел поселение твориться настоящий неразбериха: четыре различный ответственный заниматься вопрос пожаротушение за предел поселение. еще раз повторять: четыре! региональный министерство лесной комплекс или их аналог отвечать за земля лесной фонд, структура министерство оборона отвечать за лес на свой земля, лес на особо охранять природный территория федеральный значение, заповедник или национальный парка заниматься федеральный учреждение, муниципалитет следить за лес на земля поселение. при этот ведомство, осуществлять общий политика государство в сфера пожарный безопасность, в тот число на лесной территория, являться мчс россия, но, когда дело доходить до выяснение, почему гореть лесной поселок, начинаться занимательный игра "передавать ответственность другой". наблюдать она быть бы весело, если бы речь не идти о жизнь и судьба человек, но, к сожаление, пожар не особо разбирать, на чей земля он находиться: он мочь начинаться на земля нацпарк, переходить на земля лесной фонд, а потом за несколько час уничтожать оказываться на путь населенный пункт. весь мы прекрасно помнить страшный пожар этот год в иркутский, волгоградский область, республика бурятия и красноярский край. при это у мы быть средство космический мониторинг, система наблюдение с воздух, система для демонстрация и плотность очаг возгорание. но пока ответственный орган пытаться координировать свой действие и выяснять, кто отвечать за пожар, человек лишаться свой имущество и гибнуть в огонь, а ущерб экономика составлять порядок 50 миллиард рубль ежегодно.
статистика в этот вопрос красноречивый. так, количество лесной пожар постоянно скакать: в 2007 год — это 17,8 тысяча, в 2010-м — 34 тысяча, а в прошлый год — 11 тысяча. вроде бы количество пожар сокращаться, но их площадь расти катастрофический темп, и начинать с 2006 год не проходить ни один год, чтобы она становиться маленький 1 миллион гектар: в последний три год площадь лес, проходить огонь, не падать низко отметка 2,5 миллион гектар, в этот же год по итог восемь месяц мы уже иметь 4,6 миллион гектар — это своеобразный рекорд (в кавычка) за последний двадцать пять год.
проблема не только в неразбериха, кто за что отвечать, но и в довольно причудливый система управление. вдумываться, регион передавать полномочие по организация лесопользование, лесовосстановление, охрана лес и пожаротушение на земля лесной фонд. деньги на исполнение этот полномочие регион получать из федеральный бюджет, на этот средство они содержать система лесничество, чей деятельность регламентироваться рослесхоз, но отвечать за результат работа регион. средство катастрофически не хватать, некоторый регион выделять треть от необходимый. понимать, от что зависеть распределение средство, практически невозможный. например, красноярский край, у который площадь лес в зона наземный и авиационный тушение составлять 38 миллион гектар, получать 328 миллион рубль на противопожарный мероприятие в 2016 год, а республика бурятия, где площадь тот же тип лес в 3 раз мало, — на треть много. при это, как показывать практика, объем средство не особо отражаться на количество и площадь пожар: уже в 2017 год красноярский край получать из федеральный бюджет деньги на четверть мало, чем бурятия, а лес в край сгорать почти в 2 раз много.
пока мы разбираться, кто кто и сколько должный платить и кто виноватый, лес и поселок гореть. можно и далеко дискутировать и приводить цифра, а можно принимать эффективный управленческий решение. если проблема не в объем финансовый средство, не в человек, то проблема в самый система, который не работать, — значит, надо менять система, то более у мы перед глаз быть пример эффективно работать система — это мчс.
у министерство быть целый набор необходимый полномочие, технология, компетенция и служба для тушение и лесной пожар тоже: это и единый система предупреждение ЧС, и космический мониторинг, и пожарный авиация, и система добровольный пожарный дружина, и полномочие по тушение пожар техногенный характер на территория населять пункт. министерство даже учитывать в свой статистический отчет крупный лесной пожар, при это, если посмотреть на результат деятельность мчс, оно в состояние справляться с поставлять задача. за последний год спасатель запускать целый ряд крупный проект, такой как создание единый центр мониторинг и предупреждение ЧС, переход на риск-ориентированный подход при государственный надзор, предупреждение и устранение последствие природный ЧС — паводок, ураган и дождь, — развитие добровольный пожарный дружина и так далее. совершенно логично в этот ситуация передавать министерство также и полномочие по тушение лесной пожар, собирать весь комплекс противопожарный мера в рука один орган исполнительный власть, чтобы российский гражданин точно понимать, кто нести ответственность за гореть лес и кто должный они тушить. предлагать министр рассматривать этот вопрос и высказывать свой компетентный мнение.
в завершение выступление от лицо фракция хотеть пожелать сотрудник весь подразделение мчс терпение, мужество, выдержка, крепкий здоровье и удача, который при работа в чрезвычайный ситуация иметь немалый значение.
спасибо за внимание.
председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, от фракция лдпр — жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр. 
видимо, не понимать, что у мы не только "правительственный час", но и политический десятиминутка — я это хорошо понимать, поэтому быть использовать в этот план время.
ну вот у мы выборы проходить, и сейчас в город рубцовск алтайский край у лдпр и кпрф быть блестящий возможность получать большинство. но "великий" "справедливый россия" в очередной раз доказывать, что она с "единый россия", — вот они, левый! мы мочь сейчас получать большинство — пятнадцать место, вместе, три партия, — но уже перебежать "справедливоросс". видимо, заплатить, иначе что он перебегать-то? это я к то, что "справедливый россия" пытаться все показывать, что она вроде бы как действительно левый. сурков сказать четко на весь страна: это левый нога "единый россия" — вот левый нога и побежать. сейчас на равный — четырнадцать на четырнадцать — вот и посмотреть, кто дрогнуть: коммунист перебежать к "единый россия" или от лдпр, чтобы получаться пятнадцать или шестнадцать место. посмотреть, кто у вы слабенький оказываться и за коврижка побежать, пока вот вестись переговоры.
что касаться мчс. к владимир андреевич тут прозвучать обращение: товарищ министр. сейчас легко сказать "товарищ министр". не надо быть спускать красный флаг в декабрь 91-го год, а теперь, через двадцать семь год, говорить "товарищ министр". вы "товарищ" похоронить в тот ночь, перед новый год, когда незаконно опускать прекрасный красный флаг, который мы гордиться! и донбасс не быть бы никакой. вы тот флаг спускать, а теперь издалека: "товарищ министр" — какой товарищ он вы?! господин министр! на он работать новый русский буржуазия, который вы травить и давить, а она все равный воскресать — не ленин воскресать, а русский буржуазия с огромный деньги.
вот вы оповещать, владимир андреевич, — мы тоже пытаться оповещать о выборы 10 сентябрь, так оператор связь мешать. и вы, возможно, мешать — чтобы быть много пожар, чтобы быть много нервозность среди население. мы хотеть приглашать избиратель на выборы, но, как только слово "выборы" — эсэмэск не проходить. пускай теперь это заниматься фсб, министр связь. вот здесь мы как бы смыкаться с мчс: и они мешать оповещать население.
мы вы помогать: в росгидромет другой начальник. не коммунист вы помогать, не "единый...", не "справедливый..." — мы он убирать! теперь мы быть требовать, чтобы росгидромет вы передавать, потому что погода, ее анализ и информация — это большой деньги, мы мочь платить весь мир деньги. что, землетрясение в мексика вы не мочь предсказывать? наверняка мочь, и зарабатывать бы десяток миллиард доллар. возобновлять этот служба! в тула быть лаборатория — куда ее девать? наш ученый предсказывать землетрясение за месяц, за два, за три. ведь любой страна заплатить бешеный деньги, чтобы спасать население, — так где этот лаборатория в тула?
или вот еще, владимир андреевич: в омский область начальник ваш главный управление вызывать весь сотрудник в воскресение на служба. зачем он это сделать? непонятно. наш активист решать, что он хотеть сотрудник помешать голосовать. наш активист смело говорить, что у все впечатление, что этот начальник... если ты кандидат в депутат от "единый россия", тогда, наоборот, пойти они голосовать. зачем ты они отрывать? непонятный ситуация! может, он бояться, что они быть голосовать за оппозиция, и такой образ решать уменьшать голос? разбираться с он, быть ли причина вызывать весь сотрудник мчс по омский область на работа в воскресение. его фамилия корбут, кандидат от "единый россия". вызывать на дежурство весь сотрудник!
"справедливый россия" считать не уметь, все пытаться доказывать, что она на третий место, а не лдпр. ну слушать, ну ведь голос уже подсчитывать: за лдпр 600 тысяча голос по весь страна (мы же оценивать весь страна, а не только москва), а за "справедливый россия" — 480, все! на 120 тысяча много гражданин россия поддерживать лдпр. что, не понятно? как еще втемяшивать этот партия, что мы получать б о ў льшой поддержка избиратель? ведь весь выборы оцениваться по количество подавать голос.
вот в воскресение ангел меркель получать 36 процент. коммунист, сколько ставить? давать казино: сколько?
из зал.  (не слышно.)
жириновский в. в. видеть — не мочь! называть цифра! если быть 36 процент, я просить надбавка к зарплата, потому что я точно указывать. почему я говорить, что быть 36? немец молодец, понимать, у они никогда ни один партия 40 процент не получать, а у мы хвалиться: у кто-то 70, у кто-то 80. как губернатор, прорабатывать всего три-четыре месяц, мочь получать такой большой поддержка, что они сделать? они еще кабинет искать в административный здание, как они мочь завоевывать симпатия избиратель? почему-то губернатор по пять год сидеть, и никакой симпатия к они нет, а здесь за пять месяц — все, великий губернатор, весь область за они! и хвалиться: за я 80, за я 85... позор весь цифра много 50 процент! вот в европа — 30 процент, а то и 20, а этот хвалиться: вот за мы... никто за вы нет! за большевик тоже весь страна быть, всегда быть 99,9 — ну и где тот страна и тот партия?
здесь я просить — мочь быть, цик это заниматься — все-таки арифметика научать, четыре действие. посчитать, что много: 600 тысяча голос или 480 тысяча? наверное, и ребенок посчитать. у вы же ребенок или внук учиться в школа, пусть определять, на сколько голос много получать лдпр. по москва тот же "справедливый россия" получать в тринадцать раз мало. это же позор для партия — в тринадцать раз! кпрф — в девять раз, лдпр — в шесть. у лдпр опять хороший показатель. неужели это тоже не понятно, что снижение в тринадцать раз или в девять плохо, чем в шесть, как у лдпр?
но я еще не все сказать: по список кпрф проходить девятнадцать "яблочник" — вот в что смысл-то, в что предательство! в орган местный самоуправление быть сидеть не коммунист, а девятнадцать "яблочник". это самый враждебный, антирусский партия, она против русский народ, против крым. почему же коммунист пойти на этот? что, у они кандидат не хватать в москва?
и наконец, самый страшный: весь депутат, избранный от несистемный оппозиция, не от парламентский партия, уличный, покупать голос москвич. я попросить "эхо москва" проводить голосование, чтобы москвич сознаваться, кто из они предлагать деньги за голос, и 13 процент москвич это подтверждать: к он обращаться, давать от 500 до 5 тысяча рубль. я предлагать аннулировать весь голос, данные в поддержка несистемный оппозиция — весь это купить! весь это страшный коррупция, грязь! и вот такой человек идти к власть, понимать? демократ ельцин идти к власть с грязь, в рваный кроссовка и джинсы, а теперь вот другой оппозиция, так называть демократический, и опять с грязь! да, они накапливать деньги, они собирать по интернет 32 миллион рубль за несколько год. ну а где норма расходование средство на выборы? почему молчать мосгоризбирком, центральный избирательный комиссия? если тот давать много деньги на выборы, израсходовать много — это опять основание для аннулирование выборы.
если бы у мы быть нормальный прокурор в город москва, выборы быть бы аннулировать. и если москвич соглашаться подтверждать получение деньги — в тюрьма этот кандидат, теперь уже бывший кандидат, они должный сидеть в тюрьма, хотя бы один год. у мы хороший тюрьма, например матросский тишина, бутырка, у мы быть много сизо по москва, вы просто не всегда знать, что у вы по соседство сизо.
значит, в этот план хотеться бы, чтобы быть наводить порядок. и не надо пытаться искать вариант, кто хорошо лдпр, — по весь позиция показатель 10 сентябрь у лдпр хорошо по сравнение с предыдущий период, даже хорошо, чем у "единый россия". у вы больше, но быть ухудшение, вы опускаться, у вы мало то, что мочь бы быть, — у мы больше, у мы улучшение. вот так надо определять, объективно! я это говорить не потому, что я лидер этот партия, а потому, что должный быть объективный анализ, мы сто год не мочь друг друг правда сказать.
и про мчс еще раз, владимир андреевич. очень часто ваш пожарный приезжать с пустой бак. я согласный, что они весь вода мочь израсходовать на очередной пожар и не успевать заправляться на станция, но если они вообще спать сутки и приезжать с пустой бак — этот преступление.
и второй — воровство. у я украсть 50 тысяча доллар при пожар двадцать год назад. я начальник пожарный команда одинцов тогда сказать: владимир вольфович, мы находить подлец, негодяй... специальный же огромный карман у этот униформа, они туда все напихивать: как пожар — они бежать, сначала искать сейф, все — в карман, а потом тушить. я не нужный 50 тысяча, владимир андреевич, я нужный честный пожарный, такой честный, как вы, замечательный министр мчс россия!
из зал.  (не слышно.)
жириновский в. в. стоп-стоп-стоп, еще быть время. я так понимать, тут цифирь-то стоять в мой польза. смотреть, какой инстинкт — я идти именно к этот минута, а некоторые не мочь. посмотреть, вячеслав викторович: где человек кпрф? а лдпр — 40 красавец сидеть, один к один, а "справедливый..." — никто, кпрф — никто! вы они все поблажка делать: до 15.00 в пятница — до двенадцать ночь в пятница пускай сидеть, и никакой поездка домой! дома они нечего делать, хоронить ход и ў тот, у вы похоронный дело хорошо получаться.  (шум в зал.)
я почему так резко сейчас сказать? мы договариваться с зюганов: никакой личный выпад — и что вы думать? включать они прекрасный канал "красный линия" — замечательный канал, коломейцев, — а там останин опять поливать я, опять звучать слово "жириновщина". что вы делать?! сегодня вечер я на весь страна сказать: вы, зюгановщина, мешать развитие страна! это хотеть ваш лидер? я это сделать сегодня вечер, смотреть "вечер с владимир соловьев".
председательствующий. владимир вольфович сегодня выступать как огнеборец в политика.
уважаемый коллега, прозвучать предложение до 24.00 работать — мы это обсуждать с вы на близкий заседание совет. вы знать, ко весь предложение руководитель фракция мы подходить очень скрупулезно.
владимир вольфович, для чистота отношение: работать до 15.00 предлагать игорь владимирович лебедев.  (оживление в зал, смех.)
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. вы в прошлый раз призывать они слышать.
пожалуйста, от фракция "единый россия" — пискарев василий иванович.
пискарев в. и. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый владимир андреевич, уважаемый коллега! в первый очередь хотеться бы поблагодарить еще раз владимир андреевич за полный и объективный картина складываться ситуация в этот сфера, а также за информация о принимать мера по обеспечение безопасность жизнедеятельность наш население.
приводить данные свидетельствовать о то, что мчс россия и сила единый государственный система предупреждение и ликвидация чрезвычайный ситуация в целое успешно справляться со стоить перед они задача. мы наблюдать снижение общий количество ЧС почти на 25 процент, что являться положительный результат работа министерство, его структурный подразделение в субъект федерация и сам система РСЧС.
однако следовать признавать, что основа эффективный работа спасатель, конечно же, составлять человеческий потенциал. в этот год государственный награда российский федерация уже награждать 95 сотрудник мчс россия. хотеться бы выделять особо отличаться сотрудник. указ президент российский федерация специалист центр по проведение спасательный операция особый риск "лидер" удостоить государственный награда: константин родионов и абубакар гаждад награждать медаль "за отвага", анатолий лушник, максим катник, андрей айталиев, дмитрий красников — медаль суворов, это по город москва. за отвага и самоотверженность, проявлять в экстремальный условие, также награждать государственный награда ольга даржаа из тува, александр медведь из санкт-петербург, анар ахмедов и дмитрий кузов из свердловский область, рейзудин баламирзоев из республика дагестан, антон роганина из белгородский область и другой сотрудник. мы видеть, что многий наш земляк по право являться гордость не только отдельный регион, но и в целое страна.
просить вы, уважаемый владимир андреевич, передавать награждать спасатель от мы слово благодарность за их самоотверженный труд, пожелание крепкий здоровье, дальнейший успех и, главное, удача!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, василий иванович. вы продолжать?
пискарев в. и. коллега, разумеется, успокаиваться не приходиться, по-прежнему сохраняться сложность по отдельный вид чрезвычайный ситуация — это и паводковый активность, и техногенный авария на шахта, и, конечно же, лесной пожар. обеспокоенность вызывать и учащаться случай взрыв бытовой газ в жилой многоквартирный дом, а также пожар в место массовый пребывание человек. не забытый трагедия в бар "хромой лошадь" в пермь, в неврологический диспансер, интернат, дом престарелый в тула, в омский, воронежский, московский область, в республика коми, в алтайский край и в другой регион.
мы проанализировать часто встречаться, в тот число и у депутат госдума, вопрос, который вытекать из конкретный чрезвычайный ситуация. что вызывать беспокойство? по-прежнему вызывать беспокойство нестабильный ситуация с непрекращающийся обширный лесной пожар — сибирский федеральный округ, ростов-на-дону, волгоградский область, обеспечение безопасность ребенок при организация их отдых, при проведение спортивный и культурно-массовый мероприятие — не забытый трагедия на сямозеро, на ладожский озеро. сохраняться сложный паводковый ситуация — причина выход река из свой русло зачастую крыться в то, что на они долго не проводиться очистительный, берегоукрепительный и другой необходимый работа, и в итог ликвидация последствие паводок обходиться бюджет гораздо дорогой.
на что еще хотеться бы обращать внимание. в послание федеральный собрание 1 декабрь 2016 год президент российский федерация, определять дальнейший направление реформирование контрольный-надзорный деятельность, отмечать, что основополагающий ее элемент в перспектива должно становиться не выявление и расследование уже совершенный правонарушение, а их профилактика. в связь с это предлагаться следующий.
первый — еще больший внимание уделять мера по предупреждение пожар, в первый очередь на социальный объект, где находиться лицо с ограниченный возможность, — в интернат, дом отдых, профилакторий, психоневрологический диспансер.
второй — продолжать совершенствовать система ранний оповещение о стихийный бедствие, учитывать опыт чрезвычайный ситуация в республика адыгея, хакасия, на территория приморский край и в другой регион страна, систематически обучать население действие в условие чрезвычайный ситуация. при это важный направление являться обеспечение эффективность и прозрачность расходование бюджетный средство, выделять на профилактика и ликвидация ЧС, в тот число и мера парламентский контроль.
далее. особый внимание следовать уделять проблема взрыв бытовой газ в многоквартирный дом. в период с 2011 год по настоящий время в страна происходить 499 взрыв бытовой газ, в результат который пострадать 633 человек и 124 погибать. недавно профильный комитет совместно с мчс россия быть проводить мониторинг правоприменительный практика, он показывать, что в этот область иметься множество проблема. управляющий компания зачастую привлекать к обслуживание внутренний домовый сеть газоснабжение лицо без навык и опыт работа с газовый оборудование, а контрольный-надзорный орган бездействовать.
по этот вопрос, а также по вопрос достаточность правовой регулирование в госдума совместно с мчс россия и со весь заинтересованный ведомство запланировать слушание — уверенный, что они быть результативный. также следовать отмечать, что совместно с мчс россия активно вестись и вестись работа по совершенствование законодательство в рассматривать сфера: только в весенний сессия государственный дума быть принимать четыре федеральный закон, который направлять на повышение эффективность деятельность аварийно-спасательный служба, создание общественный объединение добровольный пожарный охрана и устранение избыточный нагрузка на субъект предпринимательский деятельность, вводить риск-ориентированный подход, защищать от необоснованный проверка муниципальный учреждение.
надо сказать, что работа с участие мчс по совершенствование законодательство, касаться обеспечение безопасность население, не прекращаться. в настоящий время прорабатываться вопрос совершенствование функционирование единый сеть мониторинг и лабораторный контроль радиационный, химический и биологический обстановка в страна, дальнейший развитие система обеспечение вызов экстренный оперативный служба по номер 112. комитет поддерживать инициатива мчс россия о повышение роль правительственный комиссия по предупреждение и ликвидация чрезвычайный ситуация и обеспечение пожарный безопасность.
уважаемый коллега, в заключение еще раз хотеть поблагодарить весь участник обсуждение за конструктивный дискуссия и подчеркивать важность наш встреча. уверенный, что прозвучать здесь предложение быть учитывать министерство в свой дальнейший практический деятельность, а комитет по безопасность и противодействие коррупция оказывать необходимый помощь в совершенствование законодательство, направлять на обеспечение безопасность наш гражданин.
спасибо за внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. спасибо.
нилов олег анатольевич, пожалуйста.
нилов о. а. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый владимир андреевич! фракция "справедливый россия" с уважение относиться к вы, к ваш труд, к труд сотрудник мчс, пожарный, мы благодарный вы! действительно, надо с это начинать разговор, а далеко я хотеть бы переходить к то, о что сегодня быть мало сказать, в тот число и в ваш доклад, — к главный причина не проходить, не исчезать, а даже приумножаться беда, в первый очередь пожар. давать посмотреть, что же являться основной причина этот беда в наш тайга, что превращать обладание лес, этот богатство — наш страна один из самый богатый лес, — в проблема? мы не получать никакой прибыль, мы терпеть убыток! ответ очень простой: хозяин в тайга нет, — и вы, как никто, это знать и видеть, каждый год убеждаться в это. то, что брать на себя рослесхоз, — это, знать, какой-то антикризисный управление, их правильно называть кризисный управляющий, который просто фиксировать убыток и вести этот богатый отрасль к банкротство при попустительство правительство и при вот такой тихий обсуждение в государственный дума.
что нужно сделать? нужно вернуть хозяин, нужно вернуть министерство, который быть нести ответственность за все, что твориться в лесной отрасль! кто там править? там лесной брат хозяйничать! сколько об это можно говорить?! когда власть начинать употреблять? конечно, нужно возвращать в прежний вид, объем и с прежний возможность и лесничество, и гослесохрана, без это мы не останавливать вал огонь.
наш предложение уже не один раз вноситься, в частность законопроект о страхование лес, владимир андреевич. арендатор когда-то, в 90-х год, получать вот, знать, как приз, как премия, лес, и примерно 3 тысяча рубль за гектар — вот такой арендный плата мы получать! почему деньги в казна нет? да потому, что мы, вот такой богатый и щедрый, все раздавать, и без всякий ответственность! если быть страхование лес, то, я уверенный, хотя бы расход на пожаротушение и на компенсация человек, имущество который сгорать по вина этот горе-арендатор, мы смочь компенсировать. государственный дума не принимать наш законопроект — он вносить, владимир андреевич, мочь с он ознакомляться.
ну и лес вокруг населять пункт. вот я считать, что никто этот лес в аренда сдавать нельзя. нужно оставлять хотя бы пятикилометровый зона вокруг населять пункт и отдавать ее человек, местный власть, который сам быть и противопожарный мероприятие проводить, и убирать валежник. сегодня невозможно получать разрешение от этот лесной брат на использование валежник на дрова, мол, пусть прийти и купить, а из-за это вокруг населять пункт создаваться "пороховой пояс" из валежник, и ежегодно мы расхлебывать последствие.
далее. откуда пасть трава идти? давать посмотреть волгоградский опыт, только что там этот событие быть; вы коллега-депутат, представлять волгоградский область, евгений сергеевич москвичев, подтвердить: пал трава пойти прежде все с необрабатываемый, забросить поле, их владелец не хотеть видеть нескошенный бурьян, поэтому, возможно, являться заказчик пасть трава. давать к они применять санкция! но не штраф, который, как бобик буханка, никто не напугать, а вплоть до изъятие необрабатываемый земля, где трава постоянно поджигаться якобы турист, охотник. ничто подобный, надо искать там злой умысел: вместо то чтобы косить этот трава, обрабатывать, они легко раз в год она подпаливать, и опять она приобретать какой-то обрабатывать вид! поэтому ответственность для вот этот латифундист — а это миллион гектар! — нужно ужесточать и нужно изымать этот земля и передавать тот, кто быть обрабатывать.
ну и конечно, пожарный проезд, вот это беда. и в ростов, и в каждый город быть такой проблема. вместо то чтобы принимать какой-то серьезный решение, сотрудник пожарный охрана постоянно выписывать акт — вот это они себя прикрывать замечательно: куда ни прийти по последствие пожар, везде быть акт — мол, да, мы быть, мы предупреждать, мы выписывать, а далеко не наш ответственность. давать завершать вот этот решение, вот этот акт действие. что вы нужный для то, чтобы у вы быть такой полномочие, вплоть до расселение вот такой пожароопасный микрорайон, где один трущоба? мы прекрасно знать, что рано или поздно там полыхнуть и быть ростов-2, ну давать расселять они в первый очередь! вот где реновация должный начинаться по наш программа распространение реновация на весь россия!
ну и теперь о профилактика. конечно, это уже только к вы. я думать, что очень многий мой коллега... ну в тот число я лично быть в школьный время член добровольный пожарный дружина: к мы приходить инспектор, провожать занятие, потом мы выходить в какой-то частный сектор, иногда специально приходить к учитель, который мы нужно быть, ну, так сказать, отомщать, и мы контролировать вопрос пожарный безопасность, вот со значок, с удостоверение. это быть сила, и на это тратиться огромный средство и время пожарный инспектор — сегодня это нет.
добровольный пожарный дружина — это главное, что мочь помогать именно в тот населенный пункт, село, станица, где нет и не мочь быть пожарный часть, но быть один проблема: быть желание человек добровольно бороться с огонь, они бороться, когда загораться тот или иной дом, но нет техника. владимир андреевич, вот вы упоминать или представитель счетный палата упоминать: быть выделять два миллиард на закупка новый техника. ну давать выделять столько, сколько нужно, чтобы полностью обеспечивать пожарный часть, весь десантник, потому что ну горе смотреть, как, знать, с велосипедный насос бороться с огонь десятиметровый высота! давать выделять по федеральный программа столько новый техника, сколько требоваться, загружать наш камаз, другой автопредприятие, а бэушной техника отдавать вот в этот самый село и деревня. вы понимать, что, если в первый двадцать минута пожар не останавливать, тогда, возможно, и приезжать экипаж — они там десяток мочь приезжать через час (а это сплошь и рядом) — уже не справляться с беда.
я считать, в постановление (я быть предлагать) должно быть написать, что в каждый село, в каждый деревня, где быть несколько десяток дом, должный быть пожарный машина, что называться, на товся и обслуживаться добровольный пожарный дружина. муниципальный власть пусть тоже озабочиваться не только свой праздник, благоустройство — в первый очередь нужно начинать с защита имущество житель этот муниципальный образование, и на это выделять, если быть такой возможность, деньги, если нет, это должно быть сделать по федеральный программа.
ну теперь, по предложение владимир вольфович, не только об мчс. отвечать владимир вольфович, конечно, мочь сказать: смотреть в что измерять... уважаемый владимир вольфович, можно, как, знать, в сказка один, в мультфильм, в попугай мерить, и быть один арифметика, можно по-другому. но "справедливый россия" принимать то... сегодня в начало заседание сказать, что лдпр практически догнать коммунист, — иметься в вид не количество избиратель, а количество мандат. так вот в мандат "справедливый россия" действительно впереди лдпр — 913 мандат по итог выборы весь уровень (у лдпр — 748). а вот по повод правый, левый нога, другой орган — я напоминать, что мы сегодня приветствовать уважаемый депутат пайкин, который получать мандат в округ, где почему-то не оказываться "единоросс". вот как так получаться, что такой вот истинный оппозиционный фронт не получать сопротивление? так что, владимир вольфович, если у вы все в порядок, назначать себя любой место, мы не быть возражать, мы идти далеко.
и в завершение...
если можно, один минута еще.
председательствующий. добавлять время.
нилов о. а. я не мочь не сказать о пожарник. на дальний подступ к страна вот буквально вчера один из пожарник размахивать дубина.  (шум в зал.)
из зал.  (не слышно.)
нилов о. а. пожарник — это тот, кто поджигать. пожарник — так я говорить о тот, кто и вчера, и позавчера буквально запал на 500 миллион одобрять для то, чтобы на украина этот добровольный пожарник тоже запаливать такой вот пожар. что нужно сделать? нужно сделать то же самый в ответ этот пожарник, и наш ответ чемберлен должный быть такой же, как 55 год назад. я напоминать, 55 год назад, тоже в сентябрь, наш ракета появляться на куба — в ответ, конечно, на появление ракета в турция. ну раз в турция появляться "с-400", почему на куба не появляться "с-300", "с-400"?
ну и навещать порядок после ураган я тоже предлагать с участие мчс.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, весь представитель фракция выступать, поэтому, пожалуйста, владимир андреевич, заключительный слово.
пучков в. а. уважаемый депутат государственный дума, я благодарить вы за приглашение на "правительственный час". быть очень интересный и острый момент обсуждение некоторый аспект наш деятельность. мчс россия продолжать развитие, движение вперед, внедрять новый формат деятельность. весь предложение, который сегодня прозвучать, быть реализовать и на федеральный уровень, и в регион наш страна. проблема, о который быть сказать и в вопрос, и в выступление представитель фракция, также быть являться основа дальнейший развитие, потому что весь проблема и нерешенный вопрос — это перспектива развитие и мчс, и единый государственный система предупреждение и ликвидация чрезвычайный ситуация.
по выступление представитель счетный палата. мы очень энергично взаимодействовать при решение весь текущий вопрос, за два год значительно улучшать весь вопрос по дебиторка. кстати, минуснуть еще 2,6 миллиард рубль дебиторка, потому что два самолет "бе-200ЧС" впервые с 2010 год получать мчс россия и уже работать на благо человек. точно так же, шаг за шаг, мы наводить порядок в инвестиционка.
что касаться предложение фракция по изменение структура мчс россия. мы внутренний постоянно совершенствовать структура, но весь остальной вопрос находиться в компетенция президент российский федерация.
очень важный аспект наш деятельность быть затрагивать сегодня и фракция лдпр. кстати, я хотеть бы еще раз обращаться к вы: дорогой коллега, когда вы с место говорить, что машина приходить пустой, иметь в вид, что второй машина в каждый расчет — это насосный станция, там нет вода, этот машина приходить и вставать на водоем и на рукавный линия. пожалуйста, запоминать это. и о карман этот — история десятилетний давность, уже нет этот тема! в система мчс россия и в российский федерация жесткий контроль решение весь задача.
очень важный аспект наш совместный работа — это защита населять пункт от природный пожар. позиция мчс россия, понятно, однозначный: владелец, собственник, арендатор должный нести персональный ответственность за выполнение весь профилактический мера и на земля лесной фонд, и на земля особо охранять территория, и на земля сельхозназначение, и на земля другой категория. все, что касаться развитие механизм страхование, мчс россия поддерживать, весь инициатива, потому что, во-первых, это касаться безопасность жизнедеятельность, во-вторых, это новый формат взаимодействие с бизнес-сообщество, с предприятие, с организация и учреждение, а в-третьих, это создание условие для развитие финансовый рынок в российский федерация.
еще раз благодарить за встреча, за хороший, очень откровенный разговор, за блестящий предложение, который мы быть реализовывать. и приглашать депутатский корпус — и государственный дума, и соответствующий представительный орган в субъект российский федерация — энергично продвигать новый тренд безопасность жизнедеятельность население, который сегодня реализовываться мчс россия в рамка выполнение план развитие орган управление и сила мчс россия и утверждать президент российский федерация, на это выделять необходимый финансовый средство. бюджет мчс россия — это бюджет развитие и постоянный совершенствование за счет повышение эффективность использование каждый копейка, который выделять из федеральный бюджет, а также за счет повышение значимость использование весь средство, который выделяться на цель защита жизнь и здоровье человек от различный опасность и угроза из бюджет субъект российский федерация и особенно на уровень орган местный самоуправление.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, владимир андреевич, за содержательный выступление, за ответ на вопрос. комитет по безопасность и противодействие коррупция подготовить по итог сегодняшний "правительственный час" проект постановление.
по ведение — гусев ирина михайловна, пожалуйста.
гусев и. м., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, не мочь оставлять без внимание реплика уважаемый коллега нилов олег анатольевич. я с уважение к он относиться, но вот так громко, с трибуна говорить о то, что у мы в волгоградский область столько бесхозный поле, я бы подостерегаться. человеческий фактор никто еще не исключать, федеральный трасса, идти через регион, действительно оказываться в этот раз в серьезный беда, но благодаря профессиональный координация действие губернатор и весь заинтересованный сила удаваться избегать человеческий жертва. для депутат, в зал сидеть, хотеть сказать, что в волгоградский область в этот план порядок. это первый.
и второй. олег анатольевич, вы так сейчас хорошо говорить про орган местный самоуправление — именно, наверное, поэтому ваш фракция единственный не представлять в наш комитет, по федеративный устройство и местный самоуправление. добро пожаловать — не на трибуна, а конкретно работать в комитет!
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
иванов сергей владимирович, пожалуйста, по ведение.
иванов с. в. александр дмитриевич, извинять, но, поскольку коллега выступать, я тоже хотеть бы сделать небольшой замечание.
олег анатольевич, мы бесконечно уважать ваш право высказывать свой точка зрение, и, мочь быть, кубинец поддерживать ваш предложение размещать какой-то ракета у себя на территория, но хотеться бы, чтобы на выступление руководитель фракция отвечать все-таки руководитель фракция, это соответствовать субординация.
председательствующий. спасибо.
так, коллега, возвращаться к рассмотрение законопроект. 13-й вопрос повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 31 4  федеральный закон "о некоммерческий организация". доклад официальный представитель правительство заместитель министр юстиция юрий сергеевич любимов.
пожалуйста.
любимов ю. с. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! предлагать проект подготовить в цель реализация послание президент российский федерация федеральный собрание от 1 декабрь 2016 год в часть, касаться развитие институт социально ориентировать некоммерческий организация — исполнитель общественный полезный услуга.
действующий положение закон об нко и иной нормативный правовой акт, в тот число закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект...", не предусматривать полномочие орган исполнительный власть субъект по оценка качество оказывать социально ориентировать нко общественный полезный услуга, такой полномочие закреплять только за федеральный орган исполнительный власть. но законодательство, например закон "об основа социальный обслуживание гражданин...", организация предоставление, а также контроль качество оказание отдельный общественный полезный услуга возлагать на орган исполнительный власть субъект российский федерация. и полномочие по принятие решение о признание социально ориентировать нко исполнитель общественный полезный услуга и о включение они в реестр исполнитель общественный полезный услуга возлагать закон об нко на уполномоченный орган — министерство юстиция российский федерация, но не на наш территориальный орган. подобный распределение полномочие по оценка качество оказывать социально ориентировать нко общественный полезный услуга и по ведение реестр нко — исполнитель общественный полезный услуга уже порождать проблема правоприменение, связывать с отсутствие у федеральный орган исполнительный власть необходимый информация об нко, который в конкретный регион оказывать общественный полезный услуга, а также связанный с предоставление документ сам нко для их включение в реестр исполнитель общественный полезный услуга.
в законопроект предусматриваться наделение орган исполнительный власть субъект российский федерация наряду с федеральный орган исполнительный власть полномочие по оценка качество оказывать социально ориентировать нко общественный полезный услуга, а также наделение территориальный орган минюст полномочие по принятие решение о признание социально ориентировать нко исполнитель общественный полезный услуга и включение они в соответствующий реестр. для сведение: на сегодняшний день в реестр исполнитель общественный полезный услуга включать тридцать два социально ориентированный некоммерческий организация, то быть пока проблема не такой масштабный.
мы полагать, что реализация предлагать законопроект изменение позволять в значительный степень упрощать доступ социально ориентировать нко к деятельность в сфера оказание общественный полезный услуга, включение их в реестр исполнитель соответствующий услуга и, следовательно, получение необходимый поддержка со сторона орган государственный власть.
просить вы поддерживать законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
содоклад сергей анатольевич гаврилов, пожалуйста.
гаврилов с. а., председатель комитет государственный дума по развитие гражданский общество, вопрос общественный и религиозный объединение, фракция кпрф. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! мы с вы рассматривать очень непростой вопрос, связывать он с то, что мы в прошлый год принимать очень важный закон — быть соответствующий поручение президент, многочисленный обращение наш общественный организация о то, чтобы привлекать общественный организация, социально ориентировать нко к исполнение общественный полезный услуга. социальный помощь, помощь пожилой, больной, инвалид, сирота, помощь в реабилитация больной алкоголизм и наркомания, военный-патриотический воспитание молодежь — это огромный объем работа, который не в состояние или по причина недофинансирование исполнять государственный или муниципальный учреждение.
все бы хороший, однако у мы не срабатывать механизм — бюрократический момент — исполнение этот важный закон, который мы очень гордиться и на встреча с избиратель об это часто говорить. проблема в то, как сейчас правильно и справедливый сказать юрий сергеевич, что из тысяча нко на весь страна всего тридцать три организация мочь работать по этот закон, потому что подтверждать их соответствие установленный правительство критерий мочь только федеральный орган исполнительный власть. а они очень сложно определять, какой общественный организация, например в ростов или на сахалин, достойный, насколько она являться реально действующий, быть ли у она соответствующий кадр или это просто действительно такой мыльный пузырь?
федеральный орган исполнительный власть, страховаться, конечно, с цель избегать риск, довольно сложно и долго решать этот вопрос. выход быть находить только сейчас, хотя, я напоминать, мы, когда принимать в прошлый год закон, обращаться к правительство, говорить о то, что быть такой риск, предлагать совместно дорабатывать закон. с некоторый опоздание, но, слава бог, мы выходить на положительный решение, и сейчас мы предлагать довольно правильный, оптимальный механизм, в соответствие с который оценивать качество организация, привлекать для выполнение особенно важный общественный полезный услуга, быть регион. почему регион? потому что, конечно, они это все близко и понятный. кроме то, предусматриваться, что именно из средство региональный бюджет финансироваться этот организация. напоминать: плюс для этот организация — это доступ к бюджетный средство, пусть в небольшой объем, но то не менее. во многое это такой пилотный проект. для то чтобы вести единый реестр, возможность минюст недостаточно, поэтому полномочие по ведение реестр передаваться территориальный орган минюст, а регион быть оценивать качество.
решение правильный, и я надеяться, что оно в этот год вступать в сила. единственный пожелание... когда приниматься закон, не весь необходимый нормативный акт быть принимать, и мы, если вы помнить, в течение три месяц с этот трибуна напоминать родной правительство о то, что надо бы этот вопрос решать. здесь вопрос несколько сложно, потому что разработка нормативный акт региональный орган — это принципиально новый задача, то, что рано они никогда не делать, и понятно, что они страховаться. разработка единый нормативный-правовой база, естественно, мы не мочь поручать регион, как, например, правительство в установленный срок представлять документ, но у мы быть институт соответствующий, совет законодатель, поэтому давать мы обращаться к они, чтобы... и мы помогать, конечно, и я надеяться, что минюст не оставаться в сторона, вот юрий сергеевич готовый работать в круглосуточный режим, для то чтобы принимать мы закон не становиться фикция, не оказываться лишь сотрясение воздух, а реально помогать наш население, который переживать довольно тяжелый время в план социальный обслуживание, в особенность наименее обеспеченный слой — инвалид, ветеран, сирота и так далее.
и второй вопрос, который мы следовать бы предусматривать, — это, конечно же, помощь регион в рамка бюджетный процесс, для то чтобы исполнять это в полный объем. это во-первых. а во-вторых, надо выстраивать система оценка качество, чтобы она быть не номинальный, а реальный, чтобы мы не получать в результат, так сказать, дутый некоммерческий организация, то более мы бы крайне не хотеться, чтобы это быть механизм теневой приватизация в социальный сфера. мы считать, что активный общественный организация быть в каждый регион, и, кстати говорить, многий политический активист, прежде все из парламентский партия, участвовать в процесс оказание помощь социально необеспеченный слой население. этот закон должный быть реализовать, поэтому мы надеяться, что в рамка бюджетный процесс правительство также предусматривать необходимый средство, чтобы помогать наш субъект федерация.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
иванов максим анатольевич, пожалуйста.
иванов м. а., фракция "единый россия". 
уважаемый юрий сергеевич, в финансовый-экономический обоснование к законопроект указывать, что никакой дополнительный расход для реализация этот закон не потребоваться, вместе с то мы понимать, что выполнение орган исполнительный власть субъект российский федерация новый полномочие все-таки повлечь за себя возникновение у они дополнительный расход. пояснять, пожалуйста, за счет какой источник быть финансироваться этот расход?
любимов ю. с. уважаемый максим анатольевич, спасибо вы за вопрос.
в законопроект не меняться как бы объем ассигнование на поддержка социально ориентировать нко, в он только меняться орган, который быть оценивать соблюдение условие для этот финансирование, то быть с точка зрение объем финансирование все оставаться в предел прежний ассигнование, меняться просто процедура, поэтому у мы и финансовый-экономический обоснование такой.
председательствующий. альшевский андрей геннадьевич, пожалуйста.
альшевских а. г. юрий сергеевич, безусловно, закон важный и необходимый, то более в рамка реализация поручение президент, но то не менее, этот законопроект мы наделять полномочие давать оценка качество услуга субъект российский федерация, исполнительный орган власть. сказать, пожалуйста, возможно ли быть сделать, разрабатывать так, чтобы оценка качество услуга давать не чиновник, а какой-то организация, такой как общественный палата? ваш мнение?
любимов ю. с. спасибо большой за вопрос. поскольку здесь речь идти о механизм государственный поддержка, то законопроект сконструировать такой образ, что все-таки государственный орган принимать этот решение. и здесь, по суть дело, логика предыдущий закон не меняться, мы просто в какой-то смысл расшивать ситуация, давать возможность орган, который близкий к человек и хорошо знать деятельность этот нко, принимать этот решение. в общий, на самый дело законопроект быть порождать практический проблема в реализация закон, с который уже сталкиваться и наш территориальный орган, и орган на место. изменение механизм оценка на какой-то общественный контроль — это быть бы уже изменение концепция первоначальный закон, поэтому в законопроект такой задача не ставиться, в он решаться частный технический задача.
председательствующий. зубарев виктор владиславович.
зубарев в. в. сергей анатольевич, вот вы заговаривать про реестр — ну, реестр нко мы составлять, а вот как быть выглядеть реестр общественный полезный услуга? он быть увеличиваться, он быть или он нет? мочь быть, я этот момент упускать? пояснять.
гаврилов с. а. я просто сказать, что у мы на сегодняшний день зарегистрировать тысяча социально ориентированный организация, и действительно — я возвращаться к предыдущий вопрос — роль общественный палата большой в то, чтобы подбирать, готовить, обучать, создавать единый ресурсный центр для подготовка и поддержка этот организация, но мы формировать новый тип, я подчеркивать, принципиально новый тип общественный организация, некоммерческий организация, чтобы быть понятно, — это исполнитель общественный полезный услуга. быть реестр правительство, в который включаться исполнитель этот услуга. если организация готовый, хотеть работать, то она подавать заявление, год работать, нарабатывать стаж, набирать кадр, доказывать свой состоятельность, через год, как мы предлагать, региональный исполнительный орган в лицо уполномоченный орган давать оценка качество и минюст на федеральный уровень или территориальный управление минюст в регион вносить она в единый реестр исполнитель общественный полезный услуга. после это организация вполне мочь претендовать, на конкурсный основа, конечно, на использование бюджетный средство для оказание социальный помощь. вот такой примерно конструкция. мы надеяться, что она быть реализовывать, потому что у минюст год, даже много год быть на подготовка. кадр на место подготовить. более то, последний коллегия министерство юстиция показывать, что качество, квалификация сотрудник орган данный направление, территориальный орган, достаточно высокий, и в этот часть мы большой опасение не испытывать.
председательствующий. бондарь оксана андреевна, пожалуйста.
бондарь о. а., фракция "единый россия". 
юрий сергеевич, согласно законопроект качество услуга быть оценивать и федеральный орган исполнительный власть, и региональный. а как вы разграничивать полномочие, что именно быть оценивать, так сказать, федерал, а что быть оценивать орган субъект?
любимов ю. с. спасибо большой за вопрос. там очень простой критерий — это характер сам организация, общероссийский это организация или региональный, и, соответственно, в зависимость от уровень организация у мы сейчас осуществляться и регистрация.
председательствующий. быть ли желать выступать? записываться.
включать режим запись.
показывать список.
вчера совет государственный дума принимать решение предоставлять возможность выступать член общественный палата елена андреевна тополева-солдунова. давать мы она приглашать на трибуна и послушать, а потом уже быть выступать депутат.
пожалуйста, елена андреевна.
тополев-солдунов е. а., член общественный палата российский федерация. 
здравствовать, уважаемый коллега! спасибо большой за предоставлять слово. действительно, общественный палата рассматривать в нулевой чтение данный законопроект и, вообще, уделять очень большой внимание этот процесс — привлечение нко на рынок социальный услуга и получение они статус исполнитель общественный полезный услуга.
надо сказать, что законопроект действительно очень востребовать и долгожданный, ведь сегодня процедура получение заверение о надлежащий качество услуга некоммерческий организация очень громоздкий и долгий, потому что понятный, что федеральный орган власть, как правило, не знать и не мочь заверять качество организация, который часто все работать даже не на региональный, а на муниципальный уровень. так что законопроект в целое мы поддерживать, но то не менее у мы быть некоторый замечание, который я хотеть бы сейчас вы высказывать, а они, надо сказать, абсолютно перекликаться с тот вопрос, который быть сейчас задавать.
действительно, в законопроект явно не сказать, какой образ быть происходить разграничение полномочие между федеральный орган власть и региональный в проведение оценка качество общественный полезный услуга. мы сейчас объяснять, каков быть этот полномочие для федеральный организация — они быть обращаться на федеральный уровень, а региональный организация — на региональный, но мы казаться, что все-таки быть бы правильный в законопроект явный образ это прописывать.
кроме то, и об это тоже сегодня уже вскользь говориться, мы видеть некоторые риск в предлагать порядок, он, с один сторона, правильный, а с другой сторона, все-таки содержать этот риск — риск, связывать с возможный конфликт интерес у региональный орган власть: они заинтересовывать в то, чтобы сохранять действующий система социальный учреждение и не отнимать никой образ финансирование у этот государственный и муниципальный организация, учредитель который являться сам этот орган власть, но при это должный удостоверять теперь качество услуга, оказывать некоммерческий организация. мы предполагать, что некоторый организация мочь получать необоснованный отказ в удостоверение надлежащий качество из-за этот конфликт интерес.
здесь быть вопрос, не предполагаться ли наделение полномочие по удостоверение качество какой-то коллегиальный или общественный орган. мы об это тоже думать, вот именно в цель разрешение этот возможный конфликт интерес в дальнейший стоить бы предусматривать какой-то процедура или хотя бы возможность для тот организация, который получать отказ на уровень региональный орган исполнительный власть, обращаться в федеральный орган власть, мочь быть, повторный с просьба еще раз рассматривать заявление о получение оценка качество услуга тот или иной организация.
еще один момент, на который я хотеть бы обращать ваш внимание. как я уже сказать, в основной некоммерческий организация, оказывать социальный услуга, работать даже не на региональный, а на муниципальный уровень, поэтому мы мочь предполагать, что по аналогия с то, как сейчас происходить на федеральный уровень, региональный орган власть тоже вынужденный быть обращаться за получение характеристика или некий иной справка, экспертный заключение в орган местный управление с просьба подтверждать, что качество услуга, оказывать тот или иной муниципальный нко, являться надлежащий. однако у орган местный самоуправление нет полномочие выдавать такой справка, и, как сейчас некоторый региональный орган власть отказывать нко в выдача такой справка, чтобы в дальнейший они мочь подтверждать качество свой услуга на федеральный уровень, точно так же этот проблема мочь возникать и на региональный уровень. поэтому мы предлагать подумать о то, чтобы вводить в законопроект положение о необходимость разработка соответствующий нормативный правовой акт субъект российский федерация и основной требование к их содержание и чтобы орган местный самоуправление полномочный быть такой документ выдавать.
и наверное, вот еще что я хотеть бы сказать важный, что, на наш взгляд, еще точно потребоваться, чтобы весь этот конструкция зарабатывать... пока она работать плохо, потому что нет административный регламент ни у федеральный орган, ни у региональный не быть, по который они должный производить оценка качество, нко не знать, какой именно справка они нужно представлять, в какой срок, по какой форма, чтобы подтверждать качество услуга. для некоторый организация мы предлагать предусматривать вообще упрощенный процедура получение вот этот подтверждение качество их услуга, потому что тот, который уже отрабатывать, уже оказывать услуга, уже получать возмещение, субсидия, для они можно...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
сухарев иван константинович, пожалуйста.
сухарев и. к. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! конечно, фракция лдпр поддерживать данный законопроект, он давно уже назревать, конечно, мы поддерживать его в первый чтение. быть запрос общество, быть желание оказывать этот услуга, и действительно, как сказать ранее, сейчас только 33 организация на весь страна соответствовать этот требование. мы проводить выездной мероприятие наш комитет по развитие гражданский общество в башкирия, в уфа, и увидеть, что многий организация иметь большой желание оказывать такой род услуга, помогать общество, гражданин. безусловно, в этот часть мы солидарный с наш общество, считать, что развитие гражданский общество без поддержка подобный род организация невозможно, поэтому, еще раз сказать, фракция лдпр поддерживать законопроект.
председательствующий. зубарев виктор владиславович, пожалуйста.
зубарев в. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект действительно очень важный, дмитрий федорович в свой доклад еще добавлять, о что мы говорить, но у я вызывать сомнение то, что, пройти этап включение в реестр, получать поддержка в региональный, допускать, бюджет (уже быть закладывать средство), нужно быть снова выходить на конкурс либо аукцион. я казаться, в этот законопроект нужно предусматривать, что, если организация проходить весь этап, отвечать требование закон, получение поддержка должно происходить вне конкурсный и вне аукционный система.
вот я хотеть бы обращаться к разработчик законопроект и ко весь мы: нужно избегать такой дополнительный отбор, который не позволять все реализовать свой возможность по оказание этот услуга.
председательствующий. вяткин дмитрий федорович, пожалуйста.
вяткин д. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект, который мы сейчас рассматривать, обсуждаться на многий площадка, в тот число на 15-м гражданский форум в ярославль, он действительно напрямую вытекать из поручение, данный президент в послание 1 декабрь прошлый год.
фракция "единый россия" быть голосовать за принятие этот законопроект в первый чтение, но, так же как весь предыдущий выступать, я тоже считать свой долг обращать внимание на то, что сам система поддержка социально ориентировать нко, который пытаться входить в реестр исполнитель общественный полезный услуга, сейчас или недорабатывать, или по отдельный направление недоразрабатывать, если можно так выражаться. пока сейчас — и со я соглашаться многий коллега, который заниматься этот тема, — в этот реестр теоретически в регион быть шанс попадать только у тот, кто оказывать услуга, ну, скажем так, по линия соцзащита, не более то. за борт пока оставаться образование, спорт, медицина и иной направление, который так или иначе на стык вот этот отрасль существовать и не вписываться в тот или иной норма и правило.
в настоящий время — это оценка региональный эксперт, это не здесь, в москва, придумывать — в 90 процент субъект региональный нормативный правовой акт не предполагать возможность вхождение в реестр исполнитель социальный услуга в сфера социально ориентировать нко, не оказывать комплекс услуга, аналогичный деятельность комплексный центр социальный обслуживание население или иной бюджетный учреждение сфера социальный обслуживание.
буквально недавний пример. некоммерческий общественный организация в один из регион уральский федеральный округ много пятнадцать год заниматься работа с ребенок, который больной аутизм, ДЦП, — отказывать. отказывать несмотря на опыт, несмотря на подготовить специалист, потому что помещение не то, потому что, мол, вы получать субсидия, следовательно, вы, значит, по тариф... говорить: мы не быть вы включать, потому что, если вы получать субсидия, там условие, так сказать, другой.
вообще, там быть очень интересный момент, в тот число в часть, касаться...
от фракция выступление, можно добавлять время?
председательствующий. добавлять время.
вяткин д. ф. в частность, быть случай, когда региональный орган власть, ну, не заставлять, но, сказать так, настоятельно рекомендовать нко, который желать входить в реестр, переходить на обычный система налогообложение, что, сам понимать, резко увеличивать они налоговый нагрузка.
быть еще претензия и к федеральный орган власть, и к региональный орган власть, в тот число тот, который излагать многоуважаемый елена андреевна тополевый-солдунова и в заключение комитет.
у мы предложение следующий, оно касаться и министерство юстиция, и иной министерство, по линия который услуга или вид деятельность включать в перечень, утверждать указ президент и постановление правительство: давать на площадка общественный палата, мочь быть, на площадка государственный дума собирать региональный эксперт, федеральный эксперт, приглашать весь заинтересованный депутат государственный дума и член совет федерация, для то чтобы мы до конец год все-таки поручение президент, который быть давать в послание в прошлый год, выполнять. чтобы этот система переставать быть где-то вообще фикция, а где-то очень урезанный, кастрировать — не побояться этот слово — и действительно зарабатывать, чтобы это помогать тот человек, который реально оказывать не только социальный услуга, услуга собес — прощать за такой советский термин, — но и иной общественный полезный, нужный и необходимый услуга. это общественник, по большой счет, для они это жизнь, даже не заработок, не бизнес, а жизнь — они помогать другой человек. и поручение президент быть — помогать он, создавать весь условие, но пока этот поручение до конец, надо признаваться, не выполнять.
и еще, процитировать буквально один фраза из послание президент 1 декабрь прошлый год: "...завершать формирование четкий правовой база деятельность нко — исполнитель общественный полезный услуга, устанавливать требование к их компетенция, и при это, конечно, не нагораживать дополнительный бюрократический барьер". пока, коллега, к сожаление, этот дополнительный бюрократический барьер быть, они надо убирать — только вместе, сообща.
просить поддерживать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
представитель президент быть выступать? нет. у докладчик быть желание что-то сказать? нет. содокладчик? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 31 4  федеральный закон "о некоммерческий организация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 56 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	393 чело.	87,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	393 чело.
не голосовать	57 чело.	12,7 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
коллега, у мы три минута оставаться, объявляться перерыв до 16 час.
здание государственный дума. большой зал. 20 сентябрь 2017 год. 16 час. председательствовать председатель государственный дума в. в. володин    (после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, продолжать работа. просьба зарегистрироваться.
включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (16 час. 01 мина. 36 сечь.)
присутствовать	420 чело.	93,3 %
отсутствовать	30 чело.	6,7 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	30 чело.	6,7 %
результат: кворум быть
уважаемый коллега, кворум быть, продолжать работа.
как вы знать, при определение порядок работа договариваться вопрос 82 рассматривать после большой перерыв. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 и 1 1  федеральный закон "о день воинский слава и памятный дата россия". доклад владимир георгиевич поздняков.
пожалуйста, владимир георгиевич.
поздняков в. г. здравствовать, уважаемый вячеслав викторович, уважаемый товарищ, коллега! выносить на ваш рассмотрение изменение в федеральный закон "о день воинский слава и памятный дата россия", в который устанавливать памятный дата: "2 сентябрь — день окончание второй мировой война (1945 год)".
в цель исторический справедливость следовать отмечать, что второй мировой война заканчиваться безоговорочный капитуляция гитлеровский германия 8 май 1945 год и безоговорочный капитуляция милитаристский япония 2 сентябрь 1945 год. оба акт по форма и содержание абсолютно идентичный. вопрос об акт о безоговорочный капитуляция германия не возникать, в тот же время во многий официальный документ в название акт о безоговорочный капитуляция япония зачастую отсутствовать слово "безоговорочный". следовать отмечать, что в акт о безоговорочный капитуляция япония, подписывать 2 сентябрь 1945 год на борт американский линейный корабль "миссури", указывать: "мы, действовать от имя император, японский правительство и японский генеральный штаб... настоящий заявлять о безоговорочный капитуляция союзный держава японский императорский генеральный штаб, весь японский вооруженный сила и весь вооруженный сила под японский контроль вне зависимость от то, где они находиться". акт подписывать глава мид, начальник генеральный штаб япония, представитель союзный государство, находиться в состояние война с япония и участвовать в военный действие, — это ссср, сша, великобритания, китай, франция, австралия, нидерланды, новый зеландия, канада.
позволять напоминать, уважаемый депутат, что в соответствие с решение три союзнический государство на ялтинский конференция в февраль 1945 год, через три месяц после капитуляция фашистский германия и окончание война в европа, желать обезопасить свой граница на дальний восток, советский союз 9 август 1945 год вступать в война с япония. для советский союз этот кампания оказываться скоротечный, всего 24 день. группировка вооруженный сила ссср на дальний восток проводить несколько стратегический наступательный операция, в результат что быть разгромить войско милитаристский япония, полностью освобождать район северо-восточный и северный китай, маньчжурия, ляодунский полуостров, внутренний монголия, южный часть сахалин, курильский остров, северный часть корея по 38-ю параллель. военно-экономический потенциал япония оказываться серьезно подорвать, разгромить миллионный квантунский армия. это вынуждать страна капитулировать и принимать к исполнение потсдамский декларация. во время потсдамский конференция, состояться в июль — август 1945 год, руководитель три держава антигитлеровский коалиция во второй мировой война определять послевоенный устройство европа и потребовать от япония безоговорочный капитуляция на определенный условие. суверенитет япония быть ограниченный остров хонсю, кюсю, сикоку и хоккайдо, а также рядом малый остров японский архипелаг. остров итуруп, кунашир, шикотан и хабомай, а также южный часть сахалин отходить к советский союз.
такой образ, война с германия и война с япония — это война с абсолютно разный государство, который заканчиваться в разный время соглашение этот страна на безоговорочный капитуляция весь их вооруженный сила союзный держава.
в международный право капитуляция — один из способ прекращение война. капитуляция мочь быть почетный, обычный, общий и безоговорочный. концепция безоговорочный капитуляция быть выдвигать президент сша рузвельт на конференция в касабланка (без участие советский союз) еще в 1943 год специально для то, чтобы лишать германия и япония какой бы то ни быть право в случай их поражение во второй мировой война и отдавать их население и имущество целиком на усмотрение победитель, что и происходить. акт о безоговорочный капитуляция не давать никакой возможность предъявлять какой-либо новый претензия ни победитель к побеждать, ни побеждать к победитель, по акт же о капитуляция такой возможность иметься.
закон неполно, а значит, неправильно отражать суть победа наш страна, одерживать над милитаристский япония и зафиксировать соответствующий акт о безоговорочный капитуляция, противоречить отдельный статья конституция российский федерация, международный право, умалять сам победа, ущемлять конституционный право и достоинство гражданин россия (в пояснительный записка излагать соответствующий аргументация). в федеральный закон отсутствовать ключевой слово "победа" и "япония". получаться, что второй мировой война оканчиваться как бы сам себя. над кто быть одерживать великий победа? какой образ? какой цена? неясно. действующий федеральный закон лишать гражданин россия право на исторический память об одерживать победа над милитаристский япония, что быть зафиксировать соответствующий акт о безоговорочный капитуляция.
на наш взгляд, федеральный закон "о день воинский слава и памятный дата россия", устанавливать памятный дата 2 сентябрь как день окончание второй мировой война (1945 год), принимать с нарушение конституция российский федерация, международный право и право победа. внесение рассматривать сегодня изменение в федеральный закон "о день воинский слава и памятный дата россия" исключать возможность предъявлять какой-либо претензия победитель к побеждать, то быть россия к япония, побеждать к победитель (япония к россия), а также устранять противоречие в конституция российский федерация.
просить поддерживать изменение в федеральный закон "о день воинский слава и памятный дата россия" и устанавливать памятный дата россия 2 сентябрь — день победа над милитаристский япония — окончание второй мировой война (1945 год), зафиксировать то самый юридически победа наш народ над милитаристский япония и восстанавливать исторический справедливость.
председательствующий. спасибо, владимир георгиевич.
пожалуйста, содоклад владимир иванович богодухов.
богодухов в. и., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! данный законопроект быть рассматривать в комитет государственный дума по оборона, быть получать заключение правительство российский федерация, отрицательный, заключение нии военный история военный академия генеральный штаб, также отрицательный.
хотеть заострять ваш внимание на то, что закон, в который предлагаться вносить изменение, быть принимать наш коллега еще в 1995 год, там быть критерий, который определять день воинский слава. это действительно великий сражение, победа русский оружие. 2 сентябрь 1945 год обозначать как памятный дата в история наш государство. это действительно так. мы весь прекрасно знать, что в август, 8 август, советский союз объявлять война япония, 9 август начинаться наступление красный армия и уже буквально 15 август 1945 год правительство япония объявлять о капитуляция (ну так как связь не быть налаживать, разрозненный группа, конечно, еще оказывать сопротивление). и мы все прекрасно помнить, что 2 сентябрь никакой серьезный боевой операция красный армия не проводить, но состояться действительно исторический событие: на линкор "миссури" быть подписывать акт о капитуляция, именно на территория соединять штат америка. и еще мы все прекрасно помнить, и в тот время советский союз очень отрицательно к это относиться, что 6 август и 9 август быть атомный бомбардировка мирный город япония, об это тоже нельзя забывать.
хотеть обращать ваш внимание на мнение — я считать, это очень серьезный мнение, — российский академия наука, который в соответствующий письмо указывать, в частность, что установленный памятный дата и день воинский слава россия достаточно полный и обоснованно отражать исторический реалия великий отечественный война. мы весь прекрасно знать, что великий сражение, который быть во время великий отечественный война, праздноваться мы как день воинский слава: это, мы знать, и битва под москва, это и сталинградский битва — это действительно слава русский оружие. также российский академия наука указывать, что увековечивать военный победа над отдельный государство — союзник нацистский германия (а они быть несколько, вы все прекрасно знать, это япония, румыния, венгрия, болгария, италия, финляндия и другой) неправильно. и наш комитет, когда мы обсуждать, соглашаться, что не стоить акцентировать внимание только на один япония.
с учет излагать комитет государственный дума по оборона рекомендовать государственный дума отклонять законопроект. просить поддерживать мнение комитет.
председательствующий. спасибо, владимир иванович.
коллега, вопрос быть к докладчик, содокладчик? быть.
включать режим запись.
коллега, понятно, много все вопрос от фракция, который представлять докладчик, но александр дмитриевич жуков вот о что напоминать: в свой время, в короткий промежуток время, этот дата быть памятный и она быть отменять сталин и политбюро по определенный основание. так вот, владимир георгиевич, вы не мочь бы пояснять, почему сталин и политбюро принимать решение отменять памятный дата 2 сентябрь как именно день победа, ведь все-таки они быть близкий к этот время, быть современник тот событие, и почему в тот число вы предлагать пересматривать решение тогдашний политбюро и иосиф виссарионович сталин? как-то это вот удивительный...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. нет, коллега, нет, вот жуков я спровоцировать на этот вопрос, и я, учитывать, что александр дмитриевич не сторонник дискуссия... да? не сторонник.
пожалуйста, не мочь бы вы отвечать? возможно, если вы отвечать, многое вставать на свой место: мочь, мы не знать то, что вы знать, и материал политбюро посмотреть в архив, и понимать мотив, что двигать сталин при отмена ранее принимать решение. что?..
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. так а автор? у мы авторский закон, николай васильевич. ну как нет? вы снимать ответственность автор за инициатива и говорить: комитет — комитет при что? комитет свой мнение высказывать, а здесь вопрос по существо. вы представлять себя: вот сейчас взять и замахиваться, ревизировать наследие сталин и его решение, поэтому мы и хотеться понимать, что автор двигать. вот о что речь.
пожалуйста, владимир георгиевич, мочь прокомментировать?
поздняков в. г. да, мочь.
во-первых, быть указ президиум верховный совет ссср от 2 сентябрь 1945 год об объявление 3 сентябрь день победа над япония. этот указ не отменять, единственно, сначала быть объявлять, что 3 сентябрь быть нерабочий день, а поздно, через два год, быть отменять именно нерабочий день, а сам праздник оставаться.
во-вторых, быть выступление сталин, о который вы сказать. в выступление, который быть 2 сентябрь, он говорить о то, что два очаг мировой фашизм и мировой агрессия образовываться накануне второй мировой война: германия — на запад и япония — на восток, они развязывать этот война, и доказывать, что война с япония, победа над япония быть завершающий акт второй мировой война.
этот указ как таковой действовать, другой дело, что не исполняться, а мы об это не знать, мы жить в современный история, поэтому законопроект, который я вносить...  (микрофон отключать.)
председательствующий. вы правый. просто я о что? почему тогда сталин инициировать он отмена как праздничный, нерабочий день?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. нет, это интересно на самый дело, потому что это, в общий-то, на многий вопрос давать ответ. что-то его все-таки беспокоить.
включать микрофон владимир георгиевич поздняков.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. вы не переводить стрелка на комитет.
поздняков в. г. речь идти только о то, какой день — рабочий или нерабочий. аналог сколько угодно: 7 ноябрь быть праздник, а теперь рабочий день; 4 ноябрь не быть праздник, а сейчас отмечаться день народный единство — жизнь-то идти, продолжаться! и сегодня мы вот этот несправедливость в современный история мочь устранять — обозначать 2 сентябрь как день победа над япония — окончание второй мировой война, то быть не отдельно, а в комплекс.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, корниенко алексей викторович.
корниенко а. в., фракция кпрф. 
вопрос представитель комитет.
в заключение комитет указывать, что день воинский слава россия устанавливаться в ознаменование славный победа российский войско, который сыграть решающий роль в история россия, и в связь с это комитет по оборона полагать, что предлагать изменение носить спорный характер и нуждаться в дополнительный обоснование. вопрос: докладывать развертывать, в что состоять сомнение комитет относительно значимость победа советский союз в советский-японский война, в который погибать тысяча наш соотечественник и который позволять вернуть проигрывать, потерянный в русско-японский война 1904—1905 год территория, а также помогать скоро заканчивать второй мировой война и спасать сотня тысяча человек из другой страна? почему этот победа мало важный, чем, сказать, такой уважаемый, значимый событие, как победа над турецкий эскадра у мыс тендра или взятие крепость измаил?
богодухов в. и. я хотеть вы сказать, что этот событие второй мировой война, который состояться после победа над фашистский германия, не менее значимый, и мы предлагать считать этот день памятный дата россия. и сразу хотеть бы сказать насчет 7 ноябрь — этот день являться памятный дата россия.
и еще хотеть отвечать на такой вопрос. действительно, быть маньчжурский операция, и действительно решающий роль сыграть российский армия, но не нужно...
из зал.  (не слышно.)
богодухов в. и. да, советский армия, красный армия.
я хотеть сказать, что быть четкий критерий определение, а 2 сентябрь не быть большой, великий сражение. депутат первый созыв в 1995 год принимать решение считать 2 сентябрь именно памятный дата россия, потому что это быть действительно геополитический момент. мы прекрасно знать, и вы сказать, что в февраль 1945 год состояться конференция, где быть принимать решение о вступление советский союз через два-три месяц в война с япония на условие, что он быть возвращать территория, утрачивать в 1905 год. и советский союз выполнять свой обещание, а 2 сентябрь, вы прекрасно знать, на линкор "миссури" быть подписывать акт о капитуляция, и тот территория, о который говориться, — остров южный курилы и сахалин — отходить к советский союз, то быть условие быть выполнять, это исторический факт. вот что быть 2 сентябрь, а не великий сражение, о что говориться в критерий, поэтому этот дата быть определять депутат, когда в 1995 год приниматься закон, именно как памятный дата россия.
председательствующий. пожалуйста, кравец александр алексеевич.
кравец а. а., фракция кпрф. 
честно говорить, очень приятно слышать, когда председатель современный российский парламент обращаться к авторитет иосиф виссарионович сталин в качество аргумент, но это попытка останавливать принятие закон!
владимир иванович, я историк, и, честно говорить, в ваш выступление, в заключение нет ни один аргумент против. ведь все понятный, что мы данные решение вносить свой лепта в решение проблема российский-японский отношение. безоговорочный капитуляция — да, пусть это маленький вклад, но тема северный территория должный быть закрывать. и я думать, что законопроект, с который выступать мой товарищ и коллега, направлять на это. чего вы сопротивляться? то более что вы ссылаться на отсутствующий аргумент академия наука. какой академик, кто это слеплять — не знать, но, пожалуйста, хоть один аргумент за то, что это вредный для...  (микрофон отключать.)
богодухов в. и. действительно, быть заключение эксперт — историк российский академия наука. быть официальный заключение, который... вы знать, в этот заключение указываться, что в германский коалиция участвовать много государство — это и румыния, и италия, и другой страна. на сегодняшний день исходить из политический событие и наш отношение с япония я считать и наш комитет принимать решение, что нецелесообразный принимать этот закон, — у мы, наоборот, нормализоваться отношение.
председательствующий. пожалуйста, коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый владимир иванович, я вы очень уважать как герой, но, вы знать, говорить о то, что капитуляция миллионный квантунский армия — это не военный операция, ну, как минимум цинично. этот операция изучать в военный академия наш соперник, и вы об это должный знать. это первый.
и второй. если действовать в русло политический конъюнктура... а в 1995 год господин шелов-коведяев, который быть замминистра иностранный дело, открывать призывать к то, чтобы отдавать вот этот самый территория, понимать? надо всегда соизмерять время и место. с мой точка зрение, это совершенно правильный законопроект, и я не понятный позиция комитет, который ссылаться на историк пивоваров, который инион спалить, я считать, что это неправильный.
председательствующий. спасибо.
богодухов в. и. это быть выступление, а не вопрос. я докладывать мнение наш комитет, решение, принимать большинство, действительно, со ссылка на заключение и правительство, и уважаемый историк из академия наука и из нии при военный академия генеральный штаб вооруженный сила, который также являться отрицательный. нельзя на сегодняшний день выделять один государство из германский коалиция, потому что вы все прекрасно знать, что во время великий отечественный война мы вести война... четырнадцать государство быть на сторона фашистский германия, но то не менее мы и весь страна, который тогда подписывать акт о победа над япония, праздновать этот день как день окончание второй мировой война, день, когда весь государство приходить к мир. наш комитет предлагать отклонять этот законопроект, просить поддерживать мнение комитет.
председательствующий. уважаемый коллега, при рассмотрение этот вопрос быть бы правильный, чтобы комитет-соисполнитель быть комитет по образование и наука, тогда мы получать бы ответ на тот вопрос, который здесь прозвучать. а комитет по оборона — это комитет по оборона, они являться высококлассный специалист, человек, проходить серьезный школа жизнь в вооруженный сила, герой наш страна, а мы сейчас задавать они вопрос: почему и когда это быть? этот вопрос в больший степень к историк, к эксперт — к наука. если же говорить о позиция комитет, то она основывать на позиция верховный главнокомандующий тот время, человек, который олицетворять победа. и когда мы говорить об этот вопрос, мы не нужно сбрасывать со счет то решение, который быть принимать сталин. любой дискуссия — это попытка его решение ревизировать, николай васильевич.
у мы существовать соответствующий памятный дата, но как праздничный день, как день победа... если мы хотеть разбираться в это, надо обращаться к вячеслав алексеевич никонов, у он и домашний архив быть, он мы мочь раскрывать глаз на многий вопрос. надо изучать этот вопрос, потому что наверняка быть какой-то аргумент, почему это сначала быть памятный день, потом выходной, потом буквально через два год отказываться от это. мы все с интерес этот информация послушать бы.
а что касаться комитет, они у мы профессионал, просто немножко в другой область, и здесь мы допускать ошибка — в то, что нет комитет-соисполнитель.
коллега, кто хотеть бы выступать? быть желающий.
включать режим запись на выступление.
насколько я понимать, онищенко и ледков тоже хотеть бы выступать.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. по ведение? по ведение.
показывать список.
сейчас посмотреть список и давать слово по ведение.
коллега, видеть: всего девять человек.
пожалуйста, по ведение — онищенко геннадий григорьевич.
подготавливаться ледков.
онищенко г. г., фракция "единый россия". 
глубокоуважаемый вячеслав викторович, здесь прозвучать такой дефиниция, такой фраза: что это там за академия и кто это там так слеплять? прежде все, я хотеть бы отреагировать на слово "слеплять" — среди официальный научный термин такой дефиниция "слеплять" нет. а в план то, что это за академия, — это академия, который сегодня состоять из два тысяча академик и член-корреспондент. исторический академический наука иметь и национальный, и международный авторитет, российский академия наука без семь год 300 год, и косвенный признак уважение к этот орган являться то, что наш президент за последний полтора месяц дважды встречаться с актив академия. поэтому я хотеть бы акцентировать внимание на то, что...  (микрофон отключать. )
председательствующий. добавлять время.
онищенко г. г. ...употребление такой термин по меньший мера неуважительный по отношение не только к академия, но и к государственный дума.
председательствующий. пожалуйста, ледков григорий петрович.
ледков г. п., фракция "единый россия". 
вячеслав викторович, ошибка, неверно срабатывать оборудование.
председательствующий. пожалуйста, новиков дмитрий георгиевич.
новиков д. г., фракция кпрф. 
я хотеть бы выступать от фракция.
председательствующий. хорошо.
слово предоставляться иванов сергей владимирович, фракция лдпр.
иванов с. в. уважаемый коллега, здесь очень часто упоминаться история, исторический наука. вы знать, я тоже когда-то заканчивать исторический факультет томский государственный университет, но не говорить, что я историк. так вот, когда я учиться, я говорить, что рано история не считать наука, считать искусство, поэтому история быть разный. и неизвестно, что написать бы нестор летописец, если бы возле он стоять какой-нибудь сотрудник нквд с наган. а некоторый вообще считать, что у мы не быть история, а быть обычный лакейский мифология. то быть трактовка исторический событие зависеть от то, с какой сторона находиться автор: при власть или напротив власть.
я хотеть про другой сказать. да, быть время, когда и 9 май у мы тоже не быть выходной день, при иосиф виссарионович шестидневка быть, работать очень усердно, это брежнев вновь сделать этот дата нерабочий праздничный день.
что касаться предложение коллега. да, это действительно замечательный дата, но если посмотреть с точка зрение потеря, а по разный оценка мы потерять в этот война около 25 тысяча человек (это, конечно, кощунственный, я просто с точка зрение статистика говорить): во время великий отечественный война мы терять 10 тысяча каждый день — каждый день! — а тут 25 тысяча за весь кампания, то быть это несопоставимый. потом начинаться холодный война, и уже говорить, что у мы быть великий отечественный, а про второй мировой предпочитать не вспоминать. да и на линкор "миссури" генерал деревянко подписывать договор уже, так сказать, не совсем на наш условие, наш позиция не совсем быть учитывать. понимать, весь это, мочь быть, и становиться причина то, что 2 сентябрь не отмечаться широко в советский время. не знать, мочь быть, это мой догадка, а мочь быть, так и быть, ведь когда мы говорить об этот праздник, то понимать, в что дело... мы не не хотеть, я рука и нога за, давать принимать, но почему отказывать? не потому, что академия наука (или не академия наука) принимать такой решение, а потому, что мы влезать в область внешний политика. уже много год лежать мой, ну, элдэпээровский законопроект о территориальный претензия япония к россия, очень простой законопроект о то, что мы не рассматривать вообще этот претензия и законопроект на этот тема госдума не быть рассматривать и принимать. но не рассматриваться этот законопроект, потому что внешний политика — этот прерогатива президент, и как быть строиться наш отношение с япония — неизвестно.
а в отношение праздник, уважаемый коллега, я хотеть сказать следующий: надо, чтобы об этот праздник помнить. вот кто из вы помнить, какой дата у мы завтра быть отмечаться? ну вот диденко помнить: 637 год куликовская битва — для я это главный праздник, потому что на куликовый поле пойти разрозненный полка — московский, рязанский, суздальский, а вернуться русский полк. вот этот день в россия надо отмечать, но практически никто это не помнить — в это наш беда.
председательствующий. спасибо, сергей владимирович.
пожалуйста, швыткин юрий николаевич.
швыткин ю. н., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, достаточно полно, на мой взгляд, владимир иванович освещать позиция комитет, причем депутат фракция "единый россия" большинство в комитет, это мы не скрывать. давать вопрос достаточно серьезно быть исследовать как научный сообщество, так и соответствующий подразделение государственный дума и правительство российский федерация — получать отрицательный заключение.
безусловно, мы преклоняться перед подвиг наш воин в победа над япония, но, несмотря на безусловный исторический значимость победа советский союз над япония, на наш взгляд, соответствующий уточнение проводить нецелесообразно и несвоевременный. устанавливать закон день воинский слава и памятный дата на сегодняшний день достаточно полный и обоснованно отражать исторический реалия великий отечественный война 1941—1945 год и второй мировой война и, на наш взгляд, в дополнительный уточнение не нуждаться. нужно отмечать, что предлагать депутат фракция кпрф изменение и дополнение не только противоречить подход к установление памятный дата, но и, на наш взгляд, не учитывать современный состояние российский-японский отношение, а это тоже очень важно.
фракция "единый россия" не поддерживать данный законопроект.
председательствующий. рыжак николай иванович.
рыжак н. и. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат государственный дума! я представляться, что предложение спикер — единственный правильный форма дальнейший изучение данный вопрос: без оскорбление, с элемент терпимость, с уважение друг к друг. я казаться, тот коллега, который говорить о то, что надо учитывать нынешний состояние взаимоотношение с япония, заставлять мы еще раз обращать внимание на то, что наш позиция должный быть максимально усиливать, причем с опора на конкретный исторический факт. формулировка "безоговорочный капитуляция" совсем по-другому формировать наш дипломатический, политический позиция накануне рассмотрение мирный договор, который еще не подписывать. это тоже надо обязательно учитывать.
и потом, вот говорить: воевать еще 13 государство — да, воевать, но ни с кто из этот государство мы не иметь такой острый приграничный спор и в такой форма, который последовательно выдвигаться японский сторона. это тоже нужно учитывать, я еще раз говорить, опираться на конкретный исторический факт, это очень важный.
я казаться, что предложение широко развертывать наш дискуссия с обязательный привлечение соответствующий комитет — это правильный решение на сегодняшний день.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, николай иванович.
пожалуйста, шеин олег васильевич.
подготавливаться шаманов.
шеин о. в., фракция "справедливый россия". 
как и коллега иванов, я иметь честь принадлежать к категория дипломировать историк.
на самый дело здесь у мы быть два компонент, который сегодня обсуждаться.
первый — рационально посмотреть, в что отличие день воинский слава от памятный день, памятный дата с точка зрение наш собственный, 32-го федеральный закон. день воинский слава: это день победа в сталинградский битва, это день победа на курский дуга, это день деблокада ленинград, чесменский сражение, то быть это крупный военный успех. памятный дата, например: день российский студенчество, день солидарность в борьба с терроризм, день крещение русь, день российский парламентаризм — это все несколько иной. с мой точка зрение, достаточно очевидно, что когда речь идти о такой выдающийся событие, как завершение второй мировой война, то мы действительно должный не столько вспоминать об это, сколько говорить о то, что день завершение этот война на восток — это на самый дело день слава и наш оружие, и оружие наш союзник во второй мировой война.
прозвучать мысль о то, что несравнимый потеря, который быть понести в борьба с германия и в борьба с япония. но ведь день воинский слава — это в тот число и день воинский слава, который связывать с событие предшествовать период, в тот же самый чесменский бухта мы понести потеря порядок 500 человек. поэтому я казаться, что здесь смотреть, какой сражение, какой событие быть более кровопролитный, неправильно, давать смотреть, насколько оно отражаться в наш история. я думать, что здесь коллега из кпрф на самый дело правый.
замечание комитет о то, что мы не должный отмечать победа над каждый отдельный страна, который входить во враждебный лагерь, в антикоминтерновский, верно лишь отчасти, потому что на самый дело быть два параллельный война: японец не объявлять война мы, немец не объявлять война китаец, по крайний мера до декабрь 1941 год. событие быть параллельный на восток и на запад, они не совпадать по участник боевой действие.
давать посмотреть, как у мы называться официально день 9 май, а 9 май у мы официально называться так: день победа советский народ в великий отечественный война, а не день победа над германия или над германский коалиция. день победа в великий отечественный война! этот вещь, я казаться, важно немножко разделять, поэтому я всецело приветствовать сам постановка вопрос о то, что, безусловно, этот дата должный быть перенести из категория памятный дата в категория день воинский слава.
а что касаться то, над кто победа и за что воинский слава, — это на самый дело, видимо, предмет дополнительный консультация, в тот число с коллега из мид, так как здесь затрагивать и внешний отношение.
можно быть бы поддерживать предложение как концепция, с то чтобы продолжать над он работать.
председательствующий. спасибо, олег васильевич.
пожалуйста, шаманов владимир анатольевич.
приготавливаться александр алексеевич кравец.
шаманов в. а., председатель комитет государственный дума по оборона, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! мы рассматривать вопрос действительно знаковый, значимый, который уже вызывать спор, а сегодня они разгораться в наш зал.
из что исходить при формирование позиция комитет? мы стараться максимально внимательно вникать во весь глубина тот противоречие, в который на линкор "миссури" быть подписывать договор, по существо, под диктовка американец, в который многий позиция советский союз не быть учитывать, и это вызывать однозначный позиция сталин и целый ряд вопрос, который быть откладывать, и прежде все, конечно, дальнейший, так сказать, взаимоотношение с непосредственный сосед. главное быть как-то проникать в тот ситуация, понимать, что мешать руководство страна с огромный, так сказать, потенциал политический вес принимать тогда этот закон, ведь ни они, ни тот, кто быть после они, такой же участник война хрущев и брежнев, не вернуться к этот вопрос. более то, вопрос становиться уходить в плоскость прямой конфликт, когда пообещать и вроде договариваться даже разделять два на два, в итог ничто не срастаться и успешно кочевать до сегодняшний день. это первый.
второй. безусловно, мы понимать, что, хотя аргумент, который быть представлять, быть много, они недостаточно: не учитываться международный аспект, который, безусловно, возникать в случай принятие закон в такой вид.
мы не отрицать полностью. мы действительно, вячеслав викторович, поддерживать ваш позиция, и мы это высказывать в заключение комитет — что надо продолжать изучение этот вопрос и выкладывать весь аргумент, а потом сообща принимать решение. нельзя он принимать поспешно! у мы сегодня, по существо, гореть западный граница, у мы сегодня на юг ситуация еще не стабилизироваться до конец, а мы хотеть еще и восток поджигать — мы это, что ли, хотеть?! ради ублажение чей-то амбиция комитет, конечно, на это не мочь пойти. да, это наш, мочь быть, такой жесткий, прямой военный позиция, но она основывать именно на мнение уважаемый эксперт из научно-исследовательский институт, на архивный данные, на позиция руководство.
мы за отклонение этот законопроект, но готовый продолжать в этот направление работать.
председательствующий. спасибо, владимир анатольевич. позиция понятный, и она достаточно конструктивный.
пожалуйста, александр алексеевич.
кравец а. а. о конструктивность. уважаемый коллега, на что я хотеть бы обращать ваш внимание? ну, по повод экспертный оценка — это вопрос спорный. мой коллега-историк знать, что в 90-е год — вот сегодня сергей владимирович иванов вспомнить куликовская битва, этот день воинский слава отмечать завтра — академик фоменко доказывать, что куликовская битва быть здесь, в москва, под кулишка (фолк-хистори — такой направление быть в история). но я не об это, поэтому на колено перед академия наука не упасть, а то более перед историк. о что же я хотеть сказать, почему выходить на этот трибуна? значение событие, о который идти речь в законопроект, состоять в то, что для наш страна война с япония — это блестящий победа, организационный, государственный, политический, дипломатический, какой угодно. дорогой мой коллега, представлять себя: страна, выходить из страшный война, смочь перебрасывать огромный количество техника, ведь это не только маньчжурский операция, это огромный экономический, организационный, политический работа, невиданный, победоносный, это блестящий разгром стратегический сила япония на север, северо-восток китай. это быть гордиться поколение не только военный, теоретик, историк, это наш победа, победа наш отец, дед, для кто-то прадед.
говорить об это — это один сторона... если тема дипломатический, о что мы с вы здесь говорить, — доказывать! я думать, владимир георгиевич не поджигатель наш восточный граница, как здесь он обвинять. сказать: давать отходить, обсуждать, посмотреть, но отрицать важность, значимость этот событие и сводить он к какой-то рядовой нельзя — дорогой мой, в история наш великий тысячелетний страна не так много такой блестящий операция, такой блестящий победа, такой эффективный, результативный победа!
а насчет иосиф виссарионович сталин — вы знать, он великий человек, гений, но и гений свойственный определенный момент. "лицо к лицо лицо не увидать", и чтобы понимать то, что он организовывать, сотворить, надо, чтобы проходить десятилетие. они проходить, и сегодня мы видеть: да, он — гений, он — хороший организатор, имя россия — сталин, и сталин доказывать это и 2 сентябрь. а то, что он хотеть далеко добиваться, — это уже другой история. поэтому давать не так, не отвергать, давать откладывать — у мы такой опыт быть, надо решать вопрос иначе.
председательствующий. спасибо, александр алексеевич.
ну, собственно, из уста председатель комитет прозвучать, что быть бы правильный этот вопрос дополнительно прорабатывать, насколько я понимать, коллега, а далеко уже... в тот число право автор — высказывать свой точка зрение, у он быть такой возможность в заключительный слово.
пожалуйста, корниенко алексей викторович.
и записываться еще новиков, если вы помнить, и никонов вячеслав алексеевич.
пожалуйста.
корниенко а. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! за последний 15 год как минимум десять раз разный субъект право законодательный инициатива — депутат государственный дума, член совет федерация, законодательный орган приморский край, сахалинский область — вноситься законопроект о включение день победа над япония в число день воинский слава. это и понятный: пожалуй, ни один другой дата не быть настолько несправедливо вычеркнуть из правовой поле, что вызывать обоснованный возмущение у совершенно разный представитель власть и общество.
этот абсолютно необходимый и справедливый законопроект исходить из высокий значимость победа советский союз над япония в 1945 год как для наш государство, так и для весь мировой сообщество: победа на дальний восток в 1945 год обеспечивать россия возвращение потерять в результат поражение в русско-японский война 1904—1905 год земля курильский остров, южный сахалин, создавать надежный правовой фундамент для исключение какой-либо сомнение в правомерность суверенитет россия на данный территория; сильный в мир красный армия свой участие в война с япония помогать существенно приближать окончание второй мировой война, предотвращать гибель еще сотня тысяча человек из разный армия, из разный страна. решающий роль советский союз в победа над милитаристский япония признавать руководитель многий страна, в частность австралия, новый зеландия, канада, кнр, кндр, северный вьетнам, индонезия, франция, в этот и в ряд другой страна праздник победа над япония отмечаться официально.
мы праздновать день победа над япония в течение пятьдесят год, с 1945 по 1995 год. в этот война погибать много 12 тысяча наш соотечественник, более сто становиться герой советский союз, много миллион награждать медаль "за победа над япония", сделать по образец медаль "за победа над германия...". какой-либо обоснование, почему этот событие переставать вдруг быть важный, ни гражданин россия, ни ветеран — участник война с япония, ни депутат государственный дума не представлять.
считать, что данный инициатива крайне важный для восстановление исторический справедливость, обеспечение должный уважение к наш предок, отдавать жизнь в борьба против фашизм и милитаризм, воспитание подрастать поколение в дух любовь к родина, и призывать депутат проголосовать за принятие проект федеральный закон в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. пожалуйста, гладкий борис михайлович.
гладкий б. м. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! я представлять хабаровский край, и я, честно говорить, непонятно, почему здесь речь идти о то, что мы какой-то образ умалять такой название — "окончание второй мировой война" — достижение наш предок. на дальний восток и в регион в восточный часть территория наш страна масштабный праздноваться этот день, который действительно становиться окончание второй мировой война, и мы видеть, что к этот празднование подключаться и другой регион наш страна, данный дата приобретать все больший популярность на территория российский федерация. в хабаровский край ежегодно проходить международный конференция, посвящать итог второй мировой война, и результат этот конференция — масштабный исследование в тот число представитель и другой государство, приезжать к мы ежегодно, профессор, доцент, который глубокий образ изучать данный предмет и давать оценка именно тот факт, который, мочь быть, сейчас даже находить очень сложно в учебник и в документ, храниться в архив.
хотеться бы отмечать — здесь не прозвучать, — что все-таки германо-японский союз быть связывать с притязание на господство, мировой господство, и фашизм, по суть, не иметь национальность, так же как и терроризм, и главный цель быть разбивать фашизм, выдворять враг за предел наш страна, за предел страна, который быть оккупировать, выгонять с территория маньчжурия, с территория северный корея, ликвидировать военно-экономический база на этот территория. не быть цель наш вооружать сила захватить территория другой страна, цель быть вернуть свой территория и выдворять враг за ее предел.
мы опять же понимать, что в этот война участвовать не только наш армия, но и представитель другой страна, в тот число монголия, и говорить о то, что наш отношение вот как-то должно поменяться к самый суть, к самый название... ну, в первый очередь стоить, наверное, обращаться к наш союзник.
и самый главное, стоить отмечать, что как раз таки уточнение в название данный дата, наоборот, принижать заслуга, а не какой-то образ преувеличивать достижение наш войско. именно окончание второй мировой война — это основной суть операция, который проходить на дальний восток.
спасибо за внимание.
председательствующий. шайхутдинов рифат габдулхакович.
шайхутдинов р. г., депутат государственный дума, не входить во фракция. 
решать выступать почему? потому что действительно вопрос непростой. введение любой праздничный дата всегда вызывать масса спор, до сей пора многие спорить, например, по повод 12 июнь — мол, распадаться великий страна, а мы праздновать. сколько быть разный вопрос по повод введение праздник 4 ноябрь, но то не менее мы он отмечать, и это действительно важный праздник, потому что страна стоять на грань распад, развал, и мы выгонять поляк из москва. много славный дата в история россия, но не весь событие, наверное, надо праздновать. какой-то надо помнить, хранить в память, но введение праздник — это всегда вопрос особый единство, а в этот зал по этот повод высказываться разный мнение. мочь быть, действительно сделать так, как предлагать шаманов, — продолжать этот работа и создавать, мочь быть, рабочий группа, чтобы обсуждать, какой праздник вообще нужный. в свой время мы много разный праздник отмечать, включая день рождение владимир ильич ленин и так далее. сейчас ситуация меняться. быть масса событие, когда страна стоять действительно на грань исчезновение, но мы они почему-то забывать. конечно, это важный: и 1812 год — француз, и 1709 год — швед, событие 1612 год мы праздновать, но, например, в 1572 год происходить битва при молодь — тоже достаточно важный событие, когда крымско-турецкий ханство мочь стереть царство иван грозный с лицо земля.
вопрос действительно важный. я считать, что так просто разбрасываться праздник нельзя. вопрос достаточно нервный и непростой, поэтому абсолютно поддерживать позиция комитет продолжать над он работа.
спасибо за внимание.
председательствующий. пожалуйста, новиков дмитрий георгиевич. затем дегтярев михаил владимирович, а потом уже никонов. новиков рано все подымать рука.
новиков д. г. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! 9 май 1945 год быть подписывать акт о безоговорочный капитуляция гитлеровский германия, 9 май мы отмечать как день победа советский народ в великий отечественный война. 2 сентябрь 1945 год быть подписывать акт о безоговорочный капитуляция милитаристский япония — этот день отмечать в российский календарь как день окончание второй мировой война, при это он не отмечаться как день победа советский народ над милитаристский япония.
в история быть событие, значение который трудно переоценивать. память о великий отечественный война священный для каждый гражданин наш страна, для каждый из мы, и день 9 май являться всенародный праздник. побеждать гитлеровский германия, советский союз вносить решающий вклад и в победа сила прогресс над сила реакция в ход весь второй мировой война. верный союзнический обязательство, именно советский союз обеспечивать разгром квантунский армия. такой образ, пожар второй мировой война быть потушить там же, где он начинать разгораться.
хотеть напоминать, что в мировой историография существовать точка зрение, согласно который начало второй мировой война следовать относить не к 1939 год — год нападение гитлеровский германия на польша, а к 1931-му, когда в сила вторжение милитаристский япония на территория китай миллион человек пострадать, быть вовлекать в военный действие.
в целое советский союз и китай понести большой жертва в ход военный действие. устанавливать праздник день победа советский народ над милитаристский япония в тот число означать отдавать дань память этот жертва, утверждать, что они быть не напрасный. в отличие от день начало второй мировой война разночтение в вопрос завершение война не существовать. это разгром милитаристский япония, окончание военный действие, блестящий разгром сильный квантунский армия, но для россия это еще и финал полувековой история агрессивный действие япония в отношение наш страна. не стоить забывать, что в сентябрь 1945 год быть полагать конец длительный претензия япония на территория российский дальний восток. если русский солдат никогда не ступать на японский земля и никогда не иметь такой план и задача, то политика япония исторически выглядеть несколько иначе.
я от фракция.
председательствующий. добавлять время.
новиков д. г. стоить вспомнить о событие 1904 год, событие русско-японский война, когда в район порт-артур быть атаковать русский эскадра и корабль военно-морской флот россия быть выводить из строй. война неудачно заканчиваться для императорский россия. япония воспользоваться поражение царский власть, с то чтобы территория южный сахалин и курить отходить к япония. событие продолжаться в 1918 год с момент установление советский власть. япония принимать участие в интервенция на российский дальний восток, в который участвовать также сша и ряд другой государство. это не весь история агрессия: 1938 год — год нападение япония на наш страна в район озеро хасан. только успех советский армия не позволять продолжать наступление на советский территория. именно победа советский союз в сентябрь 1945 год означать, что южный сахалин и курильский остров отходить к ссср и больше не существовать точка, который мешать наш выход в мировой океан. в соответствие с решение потсдамский конференция, такой образ, мы утверждать свой право на южный сахалин и курильский остров.
уважаемый коллега, среди аргумент, высказывать в заключение комитет государственный дума по оборона, значиться, что победа над отдельный союзник германия увековечивать нет смысл, но в этот отношение нужно различать следующий. победа над союзник германия в европа (над румыния, венгрия, болгария, италия) — это лишь отдельный эпизод второй мировой война. дата завершение этот событие являться 2 сентябрь, 3 сентябрь — первый день мир.
сегодня, когда соединять штат америка продолжать разрушать основа послевоенный устройство, решение о день победа советский народ над милитаристский япония быть напоминать о то, кто быть верный союзнический обязательство и способствовать успешный завершение второй мировой война на восток, а кто использовать ситуация для проведение испытание атомный оружие и начало новый военный гонка. наш исторический спор действительно иметь прямой отношение к современность, как уже отмечаться сегодня с этот трибуна, — так давать быть гордиться свой победа по-настоящему! действительно быть основание для то, чтобы прорабатывать этот вопрос более детально, и фракция кпрф не быть возражать против то, чтобы воздерживаться от принятие закон сегодня и продолжать над он работа.
председательствующий. спасибо, дмитрий георгиевич.
пожалуйста, дегтярев михаил владимирович, затем никонов и иванов сергей владимирович.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. ну по ведение он записываться, поэтому я обязанный предоставлять он слово.
дегтярев м. в., председатель комитет государственный дума по физический культура, спорт, туризм и дело молодежь, фракция лдпр. 
уважаемый коллега, мы поддерживать решение, предложение вячеслав викторович володин. мы необходимо, конечно, создавать специальный рабочий группа, подымать весь законопроект, касаться праздничный день воинский слава, и относиться к это очень серьезно. у два историк, как у два юрист, быть три мнение — они обо все рассказывать и приводить аргумент и за, и против, но решение по такой вопрос принимать политик. в связь с это я хотеть бы напоминать об один законопроект наш фракция и на его пример показывать, что то, что сегодня здесь звучать из уста некоторый коллега, не очень правильно.
день взятие париж — это день победа в отечественный война 1812 год и заграничный поход русский армия 1813—1814 год. 31 марта 1814 год наш император вместе с русский армия француз в париж встречать цветок, потом император быть выпускать манифест, и сто год страна праздновать этот замечательный день победа. его значение для народ, для россия быть ничуть не мало, чем сейчас значение день победа в великий отечественный война. но в 1913 год при вступление россия в первый мировой война в угода свой союзник — франция наш элита тихо отменять празднование этот день. поэтому когда апеллировать к нынешний политический момент и отношение с япония... накануне мы подписание мирный договор или нет, это решать президент, но мы с вы, как депутат, просто обязанный установление такой памятный дата обсуждать и принимать решение, опираться на исторический правда и наш победа, ни в кой случай нельзя торговать свой история в угода сиюминутный политический выгода, как это сделать царский сподвижник в 1913 год, ведь сто год быть день победа! это все равный, как если бы мы сегодня в угода дружба с германия отменять празднование день победа в великий отечественный война — вот так быть в 1913 год. дальнейший событие все известный, в тот число событие 1917 год становиться расплата за вот такой отношение к собственный история и к миллион погибать.
поддерживать создание рабочий группа.
председательствующий. спасибо, михаил владимирович.
пожалуйста, никонов вячеслав алексеевич.
коллега, сейчас мы представитель наука высказывать мнение.
никонов в. а., председатель комитет государственный дума по образование и наука, фракция "единый россия". 
дорогой друг, уважаемый коллега! воспоминание о второй мировой война живой в азия в гораздо больший степень, чем в европа и даже чем в наш страна, и именно из-за то, что японский оккупант творить там во время второй мировой война. кто-то это мочь показываться странный, но действие япония в юго-восточный азия, в китай, в корея быть еще более зверский, крутой, чем действие нацистский германия. именно поэтому там во многий страна действительно отмечать день освобождение от японский оккупация. судя по все, в китай быть вырезать даже много человек, чем немец в советский союз. это действительно быть жуткий война, и ее отголосок до сей пора слышный. нигде так не ненавидеть япония, как в восточный азия, — все правильный!
знать, действительно жалко, что комитет по образование и наука быть исключать из обсуждение этот вопрос, и не только потому, что там быть историк и я тоже доктор исторический наука. у я быть и личный воспоминание и знание о то, что происходить тогда, потому что мой дед 13 апрель 1941 год подписывать пакт о нейтралитет с япония, с министр иностранный дело япония мацуока, что помогать мы избегать война на два фронт уже в 1941 год, и он же объявлять война япония, вызывать к себя японский посол сато 8 август 1945 год.
это действительно очень сложный история. капитуляция япония быть несколько: император хирохито, собственно, капитулировать, принимать условие потсдамский декларация, уже 15 август 1945 год, а главнокомандующий квантунский армия генерал ямада капитулировать 17 август 1945 год, — мы действительно продолжать война, делать вид, что это не происходить...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
никонов в. а. ...потому что решаться некоторый действительно важный геополитический задача. сам день 2 сентябрь с этот точка зрение не очень актуальный, для мы это действительно быть мир, который продиктовать американец. ну, естественно, отпраздновать, быть принимать указ о празднование, праздник — день победа над япония — быть устанавливать. и действительно этот день быть два год нерабочий, а затем становиться рабочий, кстати, как и день победа, это действительно так, потому что надо быть работать, восстанавливать страна. но быть и другой повод, другой соображение: все-таки тогдашний руководство советский союз также исходить из соображение высокий политика и дипломатия — они быть политик и дипломат, — а на тот момент дипломатический сражение за япония еще не быть прекращать, оно продолжаться, и праздновать победа над япония тогда счесть нецелесообразный. и надо сказать, что этот указ, указ президиум верховный совет ссср о то, чтобы этот праздник существовать как рабочий день, насколько я известно, никто не отменять, то быть этот праздник существовать, если он не отменять, так ведь? он существовать.
с что вдруг сегодня, 20 сентябрь 2017 год, мы решать восстанавливать это как большой праздник? я вы уверять, если сегодня мы вдруг проголосовать за принятие этот законопроект в первый чтение — я начинать с это, — не только в япония, но и в восточный азия резонанс, уверять вы, быть не мало, чем от вчерашний заявление трамп о то, что он собираться сделать с северный корея. это как бы возобновление история. с что мы вдруг сейчас, после то как путин и абэ встречаться во владивосток на этот экономический форум владивостокский... они договариваться о то, что вырабатывать повестка день в отношение, — ну очевидно, что, если вдруг какой-то подобный решение быть принимать, тогда документ просто выбрасываться, все труд наш дипломатия за последний год мы просто должный быть в урна выбрасывать.
мы же тоже должный быть политик и дипломат, а не просто руководствоваться эмоция. да, у мы очень негативный отношение к то, что делать япония во время второй мировой война, — хотя, слава бог, на мы она не нападывать (кстати, японец на мы обижать страшно из-за то, что мы объявлять война япония, хотя она этот заслуживать и заслуживать и по формальный основание мы быть абсолютно правый, потому что в тот же самый пакт о нейтралитет 1941 год быть записывать, что он терять, утрачивать сила в тот случай, если один из сторона нападать на союзник соответствующий государство: япония нападывать на соединять штат в перл-харбор, и это быть уже момент, когда япония нарушать пакт, и наш страна иметь полный правовой основание вступать в война с япония, то быть мы быть при свой право в данный случай), — но, понимать, когда мы принимать решение, мы должный руководствоваться высокий государственный соображение российский федерация, наш страна, наш избиратель, ее политика, ее дипломатия, ее геополитика.
я предлагать не предпринимать сейчас никакой шаг и создавать рабочий группа. естественно, комитет по образование и наука готовый принимать в это самый активный участие, мы готовый подключать и очень обширный исторический сообщество: можно как угодно относиться к академия наука, но у мы быть очень хороший японист, у мы быть очень хороший специалист по история внешний политика, у мы быть замечательный архив, архивист, который готовый предоставлять документ. мой предложение: работать далеко.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, вячеслав алексеевич.
видеть, когда мы подключать к работа специалист, эксперт... возможно, мы удаваться бы избегать и дискуссия, и, собственно, такой острый полемика.
пожалуйста, по ведение — иванов сергей владимирович.
коллега, исход и ў тот из то, что список по ведение удерживаться не постоянно, через определенный время фамилия уже выпадать, поэтому подтверждать, если быть такой необходимость.
пожалуйста.
иванов с. в. спасибо, уважаемый вячеслав викторович.
я как раз по ведение. хотеть уточнять: а какой способ, кроме как нажимать на кнопка "выступление", можно записываться на этот самый выступление? список быть пустой, а после это выступать еще три депутат — я вот, мочь быть, тоже очень хотеться бы отвечать на выступление депутат никонов.
председательствующий. коллега, ну во-первых, новиков рука подымать, и подымать в ход, как вы понимать, запись.
из зал. такой в регламент нет...
председательствующий. ну, коллега, если кнопка не срабатывать, мы должный реагировать на это, так же как реагировать на то, что по ведение вот уже компьютер вы списывать, а мы в любой случай реагировать на то, что вы быть записывать. это первый.
второй. мы же искать решение. говорить, что первоначально профильный комитет — комитет по оборона — не иметь необходимый материал, и это прозвучать как раз в вид критика, все апеллировать как раз к то, что мы нужно взять и послушать мнение эксперт. у мы быть комитет по образование и наука, как вы понимать, вячеслав алексеевич никонов — так вот везти мы — высококлассный эксперт, он высказывать свой точка зрение. вы правильно говорить, что, если вы просить слово по ведение, это не мочь быть выступление, но, коллега, мы не описывать в норма регламент все, поэтому, наверное, самый главное — слышать друг друг, вот я о что... и совершенствовать политический культура, культура отношение. другой что я мочь сказать?..
коллега, прозвучать предложение, — кстати, сергей владимирович, если вы быть мы за это критиковать, наверное, тоже быть правый, но вот я коллега подсказывать, что мы принимать такой род решение, — быть высказывать мнение, что быть бы правильный принятие решение по данный вопрос откладывать и создавать рабочий группа.
давать попросить с заключительный слово выступать автор — владимир георгиевич. председатель комитет по оборона высказывать свой позиция, и мы мочь уже руководствоваться позиция комитет, а вот что касаться автор, давать он послушать.
заключительный слово, пожалуйста.
поздняков в. г. спасибо.
уважаемый вячеслав викторович, вы задавать хороший тон при обсуждение очень сложный тема, спасибо вы.
я не быть комментировать ни один выступление, просто перечислять несколько факт, который у я иметься, потому что я готовиться к сегодняшний выступление. указ президиум верховный совет ссср от 2 сентябрь 1945 год об объявление 3 сентябрь праздник победа над япония сейчас не исполняться, и память о заключительный этап второй мировой война, к сожаление, предаваться забвение. это неверный, несправедливый.
далеко. у я иметься акт, декларация, документ и потсдамский конференция, и ялтинский: там не быть решение советский союз — объявлять или не объявлять, — там быть совместный решение и там быть декларация, который требовать от япония соглашаться с безоговорочный капитуляция. там быть излагать решение потсдамский конференция, и руководство понимать, что невыполнение условие потсдамский декларация о безоговорочный капитуляция мочь приводить к порабощение страна, уничтожение раса, уничтожение японский нация, а в случай капитуляция япония освобождаться от оккупационный войско, мочь развивать свой промышленность, сельский хозяйство, доступ к сырьевой ресурс и так далее. этот документ иметься.
я, как депутат, кроме другой территория, представлять еще и забайкальский край, я ежегодно в сентябрь принимать участие в международный конференция по итог второй мировой война, квантунский операция, во весь этот мероприятие, связывать с завершение война и победа над япония, там присутствовать и китайский, и монгольский товарищ.
кстати, быть у я и полный текст выступление сталин 2 сентябрь 1945 год.
сегодня задавать несколько вопрос по повод закон "о день воинский слава...", о то, как этот день праздновать. быть постановление правительство россия "о порядок проведение день воинский слава россия и мероприятие, посвящать памятный дата...", там все это определять: какой день праздничный, какой не праздничный.
и по повод предложение, который прозвучать. мы сейчас советоваться с руководитель комитет по регламент ольга викторовна савастьянова — в принцип возможно перенести на какой-то срок (об это сейчас палата должный договариваться), создавать рабочий группа для более глубокий изучение данный вопрос, чтобы учитывать предложение весь выступать и не выступать. я за то, чтобы создавать этот группа и продолжать работа над законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, владимир георгиевич.
уважаемый коллега, как вы относиться к то, что мы создавать рабочий группа по доработка данный законопроект во глава с иван иванович мельников, подключать, безусловно, комитет по оборона и комитет по образование и наука? иван иванович у мы курировать комитет по образование и наука, а председатель государственный дума — комитет по оборона, но я считать, что иван иванович быть здесь более объективный. такой образ, мы с вы смочь этот вопрос рассматривать. не скрывать, у мы подобный крайне редко бывать — я приводить весь два пример, когда мы принимать такой решение, — поэтому на усмотрение палата: как говорить мой коллега, этот право палата — принимать такой решение. нет возражение?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. конечно. но вы разве мочь подозревать иван иванович мельников в отсутствие толерантность и в желание этот работа сделать закрытый?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. так же как и мы вы не мочь в это заподозривать. я вы мочь.  (оживление в зал.)
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. пожалуйста, коллега, комитет по оборона, по образование и наука, по международный дело...
пожалуйста, владимир анатольевич шаманов по ведение.
шаманов в. а. я как раз хотеть сказать, что надо обязательно включать представитель комитет по международный дело.
председательствующий. академия наука обязательно, и хорошо, что у мы быть представитель академия наука, давать подходить серьезно. коллега, если мы с вы утверждать такой решение и сразу называть фамилия руководитель рабочий группа, думать, что вместе с иван иванович мельников руководитель комитет и представитель фракция этот работа организовывать и сформировывать необходимый представительство.
итак, коллега, принимать решение? нет возражение?
кто за то, чтобы принимать данный решение, просьба проголосовать. мы голосовать за создание рабочий группа и откладывать рассмотрение данный законопроект до соответствующий решение, который поступать от рабочий группа, автор и комитет.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 20 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	408 чело.	90,7 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	409 чело.
не голосовать	41 чело.	9,1 %
результат: принимать
решение принимать: все, за исключение один наш коллега, один против, поддерживать предлагать подход.
но александр дмитриевич жуков быть правый, когда сказать, что не нужно этот вопрос ставить сразу после перерыв, потому что он у мы забирать столько время, за который мы смочь много вопрос рассматривать. он говорить это со знание дело, и он оказываться правый. хорошо, что у мы быть человек, который мочь делать такой прогноз — прогноз, иметь особенность сбываться.
а иван иванович поздравлять.
переходить к 14-му вопрос наш повестка. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о порядок рассмотрение обращение гражданин российский федерация" (в часть совершенствование порядок рассмотрение обращение гражданин, в тот число в форма электронный документ).
пожалуйста, дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! данный законопроект, вносить целый ряд наш коллега практически из весь фракция, направлять на совершенствование порядок рассмотрение обращение гражданин, в частность, рассмотрение обращение, который поступать в различный орган и организация должностной лицо в электронный вид и к который мочь прилагаться в соответствие с действующий законодательство документ. мы с коллега предлагать этот порядок усовершенствовать.
дело в то, что срок представление документ и срок рассмотрение такой обращение в электронный вид не совпадать, получаться, что нужный в краткий срок рассматривать такой обращение, а прилагать документ еще не поступать, так как отправлять по почта и идти гораздо долго. мы предлагать синхронизировать два этот порядок — порядок получение сам обращение и порядок получение документ, ответ нужно быть тоже направлять в электронный вид. впрочем, если у заявитель нет доступ к интернет, он мочь просить в свой заявление представлять он письменный ответ, что тоже, естественно, допускаться.
мы уточнять порядок, определять, какой заявление оставляться без рассмотрение и не передаваться по подведомственность орган и должностной лицо. в настоящий момент закон предусматривать всего два такой случай: если обращение нечитаемый и когда переписка вестись долго, ответ даваться по существо, новый аргумент не представлять. сейчас мы предлагать дополнять этот перечень еще и тот обращение, который, я уверенный, коллега, многие из вы в первый очередь по электронный почта получать, когда суть обращение устанавливать просто невозможно, часто это бывать крик душа, часто это бывать достаточно бессвязный текст, увы, и такой происходить, и в этот случай также можно быть не рассматривать данный обращение. естественно, весь это не лишать заявитель право оспаривать, обжаловать нерассмотрение и не избавлять компетентный орган от обязанность такой жалоба рассматривать, в случай если заявитель не согласный с то, что его обращение не рассматривать.
кроме то, мы отдельно выделять случай, когда обращение касаться неопределенный круг гражданин или ситуация, непосредственно не касаться конкретный нарушение право. в этот случай можно быть давать ответ в вид ссылка на электронный ресурс, интернет-ресурс с ответ, который касаться весь подобный обращение (это касаться так называть веерный рассылка), и этот ответ можно быть размещать на сайт, а заявитель просто давать ссылка на этот ответ, не воспроизводить текст в различный его интерпретация, давать ответ по каждый такой обращение.
вот, собственно, суть законопроект. просить поддерживать он.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. сергей анатольевич гаврилов, пожалуйста.
гаврилов с. а. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! очень интересный законопроект и движение в правильный направление с точка зрение сокращение бумагооборот, сокращение срок обращение, адресность. мы согласный, что это действительно правильный решение, движение, однако быть ряд озабоченность, на который мы нужно обращать внимание, чтобы не допускать ошибка в ход окончательный принятие данный закон.
конечно, у мы, как вы прекрасно понимать, помимо крупный город быть отдаленный территория, быть слой население, который затруднительный пользоваться как электронный почта, так и инструмент, достаточно, мочь быть, недешевый, связывать с распечатка, сканирование документ в электронный вид. я думать, что такой вопрос должный быть решать ко второй чтение, нужно сделать юридически значимый ответ из орган власть, а для это нужно вводить, обязывать использовать усиленный квалифицированный электронный подпись для такой обращение, чтобы гражданин, который получать этот ответ, мочь они использовать для оспаривание в ход спор и так далее.
ну и конечно, нужно предусматривать механизм конфиденциальность, чтобы ответ, касаться в тот число частный жизнь наш гражданин, не быть доступный для всеобщий обозрение.
в целое, коллега, мы согласный и с правительство, и с президентский сторона, что вот как концепция этот законопроект мочь быть принимать, конечно при условие серьезный доработка, совместный доработка, с привлечение и комитет по информационный политика, чтобы движение в сторона цифровой общество не приводить к нарушение в отношение пусть и незначительный, но все-таки слой население, который это мочь быть недостаточно комфортно.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, коллега? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
куринный алексей владимирович, пожалуйста.
куринный а. в., фракция кпрф. 
у я вопрос к разработчик, к дмитрий федорович, в отношение существующий система фиксация обращение в электронный вид. фактически никакой дополнительный контрольный орган нет, гражданин присылать обращение — как они фиксироваться, как учитываться? они периодически пропадать, и по этот повод быть много жалоба. планироваться ли в рамка доработка этот законопроект в тот число устанавливать вот этот система внешний контроль электронный обращение?
вяткин д. ф. уважаемый алексей владимирович, на самый дело система электронный обращение, вернее, возможность подача обращение в электронный вид устанавливаться в данный законопроект и устанавливаться система обработка и принятие обращение в каждый орган, в государственный или муниципальный, в тот число у мы. у мы тоже такой система существовать, нравиться она мы или не нравиться, но она распределять между депутат этот обращение, она работать автоматически, и, поверять, ни один обращение не пропадать, потому что ст о ў ита не отвечать (причем не важно, сто и ў т на он контроль или не сто и ў т) на какой-то обращение, и потом бдительный сотрудник аппарат, который за это следить, обязательно вы напоминать, что вы вот не отвечать, не обрабатывать. у мы такой система быть, такой же система быть и во весь остальной государственный орган, учреждение и в муниципальный.
председательствующий. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. дмитрий федорович, вопрос такой. вы, мочь быть, не знать, но у мы не весь муниципальный орган, к сожаление, иметь возможность доступ к интернет, и я казаться, что это закон преждевременный именно в сила то, что мы пока не решать вопрос "электронный россия", они в достаточно неразвитый состояние. именно это и являться препятствие к принятие закон, с мой точка зрение.
вяткин д. ф. уважаемый николай васильевич, мочь быть, вы не знать, но принимать специальный документ, который обязывать весь государственный, а также муниципальный орган и учреждение иметь не только доступ к интернет, но и соответствующий электронный ресурс, учет обращение, электронный переписка и так далее. но в тот случай, когда... у мы быть населенный пункт, в который нет интернет, нет сотовый связь, без всякий сомнение, такой населять пункт быть, но вовсе не обязательно в они располагать муниципальный орган или государственный, скоро даже нет.
если быть у вы пример, то давать по он поработать. быть соответствующий служба, орган исполнительный власть, компания, который должный обеспечивать реализация программа, о который вы говорить.
председательствующий. сидякин александр геннадьевич, пожалуйста.
сидякин а. г. у я вопрос к сергей анатольевич.
вы понимать, что часто гражданин обращаться не по электронный почта, а через соцсеть, и обращаться к руководитель, к должностной лицо, в орган местный самоуправление, к руководитель субъект федерация и к мы, депутат. вот если палата сейчас принимать решение о принятие в первый чтение законопроект и он поступать на доработка в комитет, мочь быть, распространять такой же правило на ответ через социальный сеть? то быть, если вопрос поступать через социальный сеть, чиновник не молчать, он реагировать — допускать, направлять, давать ссылка.
гаврилов с. а. спасибо за вопрос, уважаемый александр геннадьевич, действительно интересный подход. я просто напоминать, что у мы некоторый время назад существовать такой практика, когда по публикация в пресса обязательно быть реагирование соответствующий орган исполнительный власть или правоохранительный орган. и безусловно, в будущее, наверное, активный орган государственный и муниципальный власть быть реагировать на мнение, высказывать в блогосфера.
здесь мы ставить вопрос о другой — о то, чтобы ответ на обращение в электронный вид в орган исполнительный власть и местный самоуправление носить юридически значимый характер и мочь использоваться для последующий обращение гражданин в другой орган с цель разрешение в тот число их личный вопрос, для участие в хозяйственный спор, в судебный разбирательство. именно для этот категория мы формировать особый формат, который предусматривать бы как конфиденциальность, так и юридический значимость этот факт и обязательность ответ.
и наш предложение — хотеть бы отреагировать на вопрос николай васильевич — мы ко второй чтение быть добиваться, чтобы быть сохранять и письменный вариант, чтобы быть не только ответ в электронный вид на электронный письмо. если гражданин тяжело получать электронный ответ, то более распечатывать, сканировать он, нужно предусматривать для он возможность сохранение письменный вариант ответ до тот пора, пока это быть нужно хоть кто-то из наш согражданин.
председательствующий. швыткин юрий николаевич.
швыткин ю. н. уважаемый александр дмитриевич, я хотеться бы задавать вопрос — точно, это пожелание, — который, мочь быть, не относиться напрямую к обсуждать законопроект, но относиться вообще к закон "о порядок рассмотрение обращение гражданин...".
мы много приходить обращение — к что я это говорить? к то, что мы надо работать над это, ведь, насколько я знать, уже быть судебный прецедент в субъект российский федерация. сейчас нигде не закреплять порядок обращение гражданин ко весь депутат и реагирование на они. мы направлять обращение либо в адрес депутат, избранный по округ, либо в адрес профильный комитет, а если гражданин не быть удовлетворять это, он вправе подавать в суд на тот депутат, который перенаправлять адресовать он письмо, обращение, например, депутат по округ. вот быть такой проблема, дмитрий федорович, сказать, если уж мы сейчас вовлекать в этот процесс.
а данный законопроект, конечно, нужно поддерживать.
председательствующий. боев наталья дмитриевна, пожалуйста.
боев н. д. дмитрий федорович, вот очень многие писать обращение и посылать они почти весь депутат — сказать, пожалуйста, кто определять, кто отвечать? и еще. я приходить запрос из тверь, из москва, еще откуда-то, хотя я являться одномандатник, — кто опять же должный отвечать?
вяткин д. ф. уважаемый наталья дмитриевна, так складываться, что по-разному этот вопрос решаться, в тот число и в государственный дума. один время через фракция направляться какой-то единый ответ, когда быть понятно, что это веерный рассылка, быть случай, когда каждый отвечать, так сказать, исходить из свой соображение. каждый учреждение вправе быть определять этот порядок, и каждый учреждение, если быть понятно, что, допускать, весь депутат в представительный орган поступать обращение, который не касаться конкретный ситуация, а касаться — мы вот сейчас об это в законопроект говорить — так сказать, неопределенный круг лицо... ну, для пример я мочь приводить обращение в польза или против принятие тот или иной закон. в этот случай официальный ответ размещаться на сайт государственный дума, если обращение поступать к мы, и, как я понимать, аппарат смочь доводить до сведение весь депутат через фракция, что ответ на обращение по такой-то тематика размещать на сайт дума, поэтому депутат смочь смело давать каждый заявитель ссылка на этот сайт. нормально, почему бы и нет?
председательствующий. гусев ирина михайловна.
гусев и. м. сергей анатольевич, у я вопрос к вы. я, конечно, с позиция местный самоуправление задавать вопрос.
считать, что целесообразно, конечно, оставлять право гражданин на выбор способ направление он необходимый документ. и я очень просить бы вы учитывать ко второй чтение то, что в данный законопроект нет механизм информирование заявитель о наличие ответ на его обращение на соответствующий официальный сайт.
и еще обращать внимание на то, что в данный законопроект не прописывать четко механизм разрешение опубликование персональный данные заявитель, а этот нарушение несколько норма закон. то, что с точка зрение заявитель быть такой возможность, — этот здорово, но что касаться орган местный самоуправление, то из прокуратура на следующий день прийти к любой руководитель и сказать: закон быть — отвечать! тут вот несоответствие несколько... я просто к то, что сейчас первый чтение и концептуальный все правильно, но ко второй обращать на этот внимание, мочь быть, два комитет поработать, в тот число наш, или...  (микрофон отключать.)
гаврилов с. а. многоуважаемый ирина михайловна, мы знать вы как крупный специалист в область организация местный самоуправление, и, безусловно, вы правый. естественно, нужно защищать данные, в тот число персональный данные, и в заключение комитет мы с дмитрий федорович отражать, что нужно, конечно, находить механизм информирование гражданин о то, что ответ отправлять, в тот число через публичный ресурс, подчеркивать, информирование о наличие ответ — не о содержание, а о наличие. я думать, мы поработать над это вместе с вы. я хотеть бы также приглашать вы в рабочий группа, знать ваш глубокий заинтересованность в защита право гражданин, в тот число на муниципальный уровень, и думать, что это быть правильный решение.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись.
показывать список.
сухарев иван константинович.
от фракция, да? пожалуйста.
сухарев и. к. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! фракция лдпр поддерживать данный законопроект. безусловно, необходимо учитывать весь замечание, который здесь прозвучать, я думать, что они быть учитывать ко второй чтение. собственно говорить, очень интересный предложение поступать от наш коллега сидякина. более то, хотеть сказать, что обращение наш гражданин, в тот число в электронный вид, приходить постоянно, мы реагировать на они, и данный законопроект направлять на то, чтобы этот вопрос также отрегулировать. фактически обращение не являться форма участие гражданин в управление дело государство, но обращение позволять точечный решать проблема наш гражданин, в общий и целый повышать качество их жизнь.
я разделять тревога содокладчик по повод то, что, к сожаление, у мы не весь страна опутывать паутина интернет, этот проблема существовать. так как мы весь работать в регион, прекрасно знать, что в некоторый отдаленный место не работать сотовый связь и, конечно, отсутствовать интернет. этот проблема надо решать, и я думать, в близкий год на весь территория российский федерация быть работать интернет, сотовый связь и человек смочь в электронный вид отправлять обращение.
хотеться бы отдельно заострять внимание на разница электронный и бумажный обращение: обращение в электронный вид благоприятный для экология, потому что на самый дело огромный количество дерево вырубаться, для то чтобы сделать бумага. с этот точка зрение принятие данный законопроект мочь еще и положительно повлиять на экологический ситуация.
фракция лдпр поддерживать данный законопроект с поправка ко второй чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. иванов сергей владимирович.
иванов с. в. уважаемый коллега, еще раз говорить: борьба за экология — это, конечно, замечательный, но стоить учитывать следовать. комитет по регламент считать, что мы должный отвечать на вопрос избиратель и встречаться с они только в срок, определять наш регламент, а мы, многий из сидеть здесь, в зал, делать это каждый раз. я хотеть обращать ваш внимание на этот законопроект. понимать, в что дело? мы с вы получать веерный рассылка и по закон обязывать на она реагировать. вот для что весь это делаться? человек ничто не стоить один клик отправлять в адрес сто депутат государственный дума обращение, и в соответствие с закон мы весь обязывать на он отвечать, причем отвечать по существо. если же это не в наш компетенция, то в соответствие с пункт 5 часть 1 статья 10 мы должный пересылать обращение в адрес тот орган, который компетентный разбираться в этот вопрос.
что мы в итог получать? почтальон сходить с ум, носить сто правительственный письмо или правительственный телеграмма по вопрос какой-то сутяжник — извинять, я не хотеть заигрывать с такой избиратель, — а потом государственный орган должный еще и отвечать сто раз все депутат, что мы, дескать, рассматривать обращение. хорошо, если гражданин написать сто депутат, а если четыреста пятьдесят? в связь с это закон нуждаться в коренной изменение, мы не мочь так делать.
далеко. каждый из мы отвечать со свой адрес, который становиться достояние гласность. я, конечно, он не скрывать, но совершенно верно, что после это на адрес приходить огромный количество никто не нужный спам. если обращение направлять в электронный вид в адрес коллективный орган, то и ответ должный быть в соответствие с регламент. вот здесь как раз комитет по регламент должный определять, как весь это делать. и не надо, чтобы 450 депутат рассматривать обращение, допускать, кто-нибудь из ростов: быть ростовский депутат, переправлять они, пусть они отвечать.
следующий момент по данный законопроект, уважаемый коллега. не надо с вода и ребенок выплескивать! я, конечно, понимать, что некоторый товарищ уже надоедать, много раз писать, но что значить формулировка, что "текст письменный обращение не позволять определять суть предложение"? вы что, так и написать он, что я, мол, не понимать, что вы хотеть? а вы обязывать он отвечать в соответствие с этот законопроект. это тоже не пойти, так нельзя отвечать. где критерий: ясно вы или нет, что излагать в свой обращение, в жалоба или в просьба гражданин? ответ уже понятный: "да, я вы поддерживать, но, к сожаление, не мочь вносить предложение" и так далее... это элементарно! приводить формулировка неправильный и как раз быть работать против избиратель, поэтому, автор, пожалуйста, ко второй чтение придумывать что-нибудь.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, быть выступать представитель президент? правительство? докладчик? содокладчик? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о порядок рассмотрение обращение гражданин российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 44 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	336 чело.	74,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	337 чело.
не голосовать	113 чело.	25,1 %
результат: принимать
приниматься.
15-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в налоговый кодекс российский федерация (в связь с реализация международный автоматический обмен информация о финансовый счет и документация по международный группа компания)". доклад официальный представитель правительство заместитель министр финансы илья вячеславович трунина.
трунин и. в., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон о внесение изменение в налоговый кодекс. он направлять на реализация международный договоренность российский федерация в рамка борьба с уклонение от налогообложение на международный уровень, в который российский федерация участвовать в рамка "группа двадцать" и реализация план бэпс — борьба с размывание налоговый база и уклонение от налогообложение.
изменение в налоговый кодекс касаться два составной часть тот международный обязательство, который принимать на себя российский федерация.
первый блок направлять на реализация положение многосторонний соглашение об автоматический обмен страновой отчет и касаться крупный транснациональный компания. этот соглашение уже подписывать 65 страна, включая россия. в свой законопроект мы предлагать планка 50 миллиард рубль выручка за финансовый год. крупный компания необходимо в обязательный порядок представлять в свой налоговый орган так называть страновой отчет, то быть отчет о то, как налоговый учет вестись на территория каждый государство, какой налог уплачиваться, какой быть риск и какой деятельность выполнять тот часть транснациональный компания, который действовать на территория каждый государство. впоследствии этот страновой отчет подлежать представление налоговый орган страна, где действовать этот компания.
важный компонент, в связь с который мы необходимо принимать изменение в наш национальный законодательство, являться то, что если наш крупный компания не представлять такой отчет в российский федерация, то налоговый орган другой страна мир получать право требовать подобный отчет по место их деятельность в каждый из государство. естественно, мы хотеть защищать свой бизнес и, такой образ, предоставлять крупный компания сначала право, а потом наделять они обязанность по представление в российский налоговый орган соответствующий отчетность по транснациональный группа.
второй блок изменение касаться автоматический обмен информация о финансовый счет. российский федерация присоединяться к соответствующий соглашение в май 2016 год. вместе с российский федерация в этот международный процесс участвовать 95 государство и юрисдикция, этот процесс — и законопроект, который я сегодня представлять, — вводить обязанность по представление организация финансовый рынок финансовый информация о клиент, выгодоприобретатель или лицо, который они контролировать, не являться резидент российский федерация. впоследствии, опять же в соответствие с международный соглашение, который уже ратифицировать и к который присоединяться федеральный налоговый служба от имя российский федерация, такой данные подлежать представление в рамка единый стандарт обмен информация. этот процесс взаимный, если наш российский законодательство быть приводить в соответствие с этот стандарт, — российский федерация быть получать от страна-участница аналогичный информация о финансовый счет в зарубежный финансовый организация резидент российский федерация. соответственно, здесь уже порядок не добровольный. за непредставление такой информация в законопроект предусматриваться впоследствии наложение штраф в размер 500 тысяча рубль.
принятие данный законопроект критически важный, для то чтобы международный организация, который "группа двадцать" поручать контроль за реализация соглашение, подтверждать готовность национальный система к автоматический обмен информация и россия в соответствие со свой обязательство смочь осуществлять первый раунд такой обмен за 2017 год в сентябрь 2018 год.
законопроект проходить обсуждение в комитет. просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. содоклад леонид яковлевич симановский.
пожалуйста.
симановский л. я., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! илья вячеславович подробно докладывать суть законопроект. комитет внимательно рассматривать законопроект, его концепция, направлять на деофшоризация и повышение прозрачность бизнес, комитет поддерживаться. в тот же время комитет полагать необходимый ко второй чтение дополнительно обсуждать положение законопроект, влекущий рост административный нагрузка на налогоплательщик, и снижать риск необоснованный привлечение они к налоговый ответственность.
так, комитет быть отмечать некоторый расхождение положение законопроект с рекомендация и разъяснение оэср, этот расхождение касаться порядок представление информация участник международный группа компания и мочь приводить к расширение объем и состав представлять документ. например, в часть перечень и описание внутригрупповой договор в соответствие с рекомендация оэср представляться только важный договор, а в законопроект — весь договор.
в связь с это предлагаться ко второй чтение проверять соответствие положение законопроект рекомендация и разъяснение оэср с цель недопущение необоснованный расширение перечень представлять налогоплательщик информация. предлагаться дополнительно проанализировать положение законопроект на предмет их соответствие единый стандарт автоматический обмен налоговый информация оэср. в частность, требоваться конкретизировать определение организация финансовый рынок, уточнять перечень мера, который должный быть принимать организация финансовый рынок в цель установление налоговый резидентство свой клиент, поскольку за неприменение такой мера устанавливаться ответственность в вид штраф в размер 300 тысяча рубль.
кроме то, необходимо исключать дублирование представление участник один группа компания один и тот же сведение, а также уточнять механизм распределение и передача между участник международный группа компания полномочие по представление предусматривать законопроект документ.
учитывать, что участие в международный автоматический обмен информация в налоговый цель расширять возможность российский налоговый орган по осуществление контроль за полнота уплата налог, просить поддерживать решение комитет и принимать законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
уважаемый коллега, у мы в повестка четыре налоговый законопроект. учитывать, что сегодня один из руководитель фракция — руководитель старый фракция владимир вольфович жириновский призывать депутат работать до двенадцать ночь...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. но это касаться в первый очередь фракция лдпр, поэтому просьба проводить ревизия присутствовать, и, если после 18.00 среди отсутствующий быть депутат фракция лдпр, это быть противоречить курс, взять они лидер.
показывать список.
пожалуйста, куринный алексей владимирович.
куринный а. в. уважаемый илья вячеславович, в начало этот год быть принимать закон о возможность освобождение от налог на территория российский федерация наш гражданин, который заявлять о себя как об иностранный агент. сказать, сколько такой гражданин сегодня воспользоваться этот право и о какой потенциальный потеря бюджет идти речь, если вы владеть этот информация?
трунин и. в. алексей владимирович, спасибо за вопрос. я не владеть этот информация, насколько я знать, пока у мы такой информация нет. но самый главное, что я хотеть бы сказать: количество такой гражданин и все, что связанный с налогообложение физический лицо, являться налоговый тайна и не подлежать разглашение, более то, разглашение такой информация караться уголовный ответственность.
из зал.  (не слышно.)
трунин и. в. но то не менее хорошо не рисковать.
председательствующий. пожалуйста, луговой андрей константинович.
луговой а. к., фракция лдпр. 
илья вячеславович, вопрос вы. в экспертный сообщество быть мнение, что в ход перевод конвенция с английский язык и дальнейший составление законопроект в законопроект попадать некоторый позиция, который создавать как бы дополнительный обязанность в отношение наш государство при выполнение тот или иной положение конвенция. и поэтому вопрос: соответствовать ли это действительность и о что тогда идти речь? то более что мы принимать разный род декларация, конвенция международный порядок, при это санкция против мы как быть, так и оставаться.
трунин и. в. спасибо за вопрос, андрей константинович. леонид яковлевич в свой доклад уже указывать на замечание комитет: быть определенный расхождение между текст тот стандарт, который быть принимать на международный уровень, и текст обсуждать законопроект, но в комитет это подробно обсуждаться. я постараться объяснять, что, например, замена термин "важный договор" на просто "договор" быть вызывать определять дискуссия в правительство, и если мы устанавливать для налогоплательщик обязанность представлять только документ, который с точка зрение налогоплательщик являться важный, то мы сам налогоплательщик ставить под удар, поскольку быть санкция за непредставление документ. и наш коллега из министерство юстиция, из администрация президент указывать на то, что такой род дискреция допускать не следовать, поэтому хорошо пусть представлять весь документ.
я думать, что если этот законопроект быть принимать в первый чтение, то в процесс его подготовка ко второй чтение, вы совершенно правый, этот вопрос нужно быть еще раз обсуждать, поскольку наш задача не являться — и никто из наш международный партнер этот не требовать — возложение какой-то дополнительный обязанность на наш бизнес, помимо тот, под который мы подписываться. я думать, что в процесс обсуждение и подготовка законопроект к рассмотрение во второй чтение, естественно, нужно по максимум устранять весь такой расхождение.
председательствующий. кто хотеть бы выступать, коллега? нет желающий.
пожалуйста, позиция полномочный представитель президент, быть выступать? нет. правительство? нет. заключительный слово докладчик? нет. содокладчик? леонид яковлевич? нет.
ставиться на голосование законопроект под пункт 15 наш повестка день — "о внесение изменение в налоговый кодекс российский федерация (в связь с реализация международный автоматический обмен информация о финансовый счет и документация по международный группа компания)".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 56 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	393 чело.	87,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	393 чело.
не голосовать	57 чело.	12,7 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение принимать.
16-й вопрос наш повестка день, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 88 и глава 21 налоговый кодекс российский федерация" (о компенсация гражданин иностранный государство сумма налог на добавлять стоимость при вывоз приобретать в российский федерация товар).
пожалуйста, илья вячеславович трунин.
трунин и. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон, который в российский налоговый законодательство и, собственно, в практика применение ндс на территория российский федерация предлагаться вводить инструмент, который существовать в большинство страна мир, использовать этот налог, — это возврат иностранный гражданин сумма налог на добавлять стоимость, уплачивать они при приобретение товар на территория наш страна, при вывоз такой товар в состав сопровождать и несопровождаемый багаж за предел территория российский федерация, так называть система такса-фри.
собственно говорить, предлагать мы конструкция касаться весь иностранный гражданин за исключение гражданин евразийский экономический союз — что понятный, поскольку на граница российский федерация со страна еаэс отсутствовать таможенный контроль, — и этот конструкция стандартный. в первый очередь законопроект устанавливаться право на применение соответствующий ставка и на возмещение налог иностранный гражданин при соблюдение определенный условие: при совершение покупка необходимо выписывать определенный документ — чек такса-фри, затем на территория отдельный пункт пропуск, перечень который предлагаться определять правительство, таможенный орган быть осуществлять таможенный контроль и ставить отметка о вывоз соответствующий товар, впоследствии по этот чек можно быть получать возмещение уплачивать налог. при это законопроект предусматривать два способ получение возмещение: во-первых, через оператор, который брать на себя взаимоотношение с магазин и, соответственно, перечисление иностранный гражданин сумма уплачивать он налог, — предполагаться, что пункт, где можно быть получать такой возмещение, также быть находиться в предел пункт пропуск; во-вторых, напрямую от магазин, который участвовать в этот система.
сначала норма о возмещение сумма ндс иностранный гражданин предполагаться реализовывать в так называть пилотный режим. что это означать? это означать, что быть принимать акт правительство — впоследствии он быть расширять соответствующий нормативный акт орган исполнительный власть, регулировать торговля, — который быть определять место расположение организация розничный торговля, участвовать в пилотный проект, и, соответственно, перечень такой организация. мы считать, что система возврат ндс по система такса-фри целесообразно апробировать в несколько аэропорт и морской порт в отдельный регион россия, где фиксироваться большой количество иностранный посетитель. считать, что система, по крайний мера в пилотный режим, должный зарабатывать со следующий год, когда в наш страна быть проводиться чемпионат мир по футбол, что, очевидно, привлекать большой количество иностранный турист.
быть определенный расход федеральный бюджет и на оборудование пункт пропуск, и на создание информационный система, обеспечивать обмен информация при возврат налог, — они можно обсуждать отдельно, но в целое мы полагать, что такой система не только повышать туристический привлекательность наш страна, но и позволять компенсировать этот расход за счет увеличение розничный товарооборот и повышение привлекательность отечественный организация розничный торговля среди иностранный турист.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, содоклад айрат закиевич фаррахов.
коллега, если вы не возражать, в соответствие с регламент оглашать предложение по программа наш работа. как я уже говорить, 17-й и 18-й вопрос быть бы правильно рассматривать, потому что это блок налоговый законопроект, у мы докладчик приглашать, и, соответственно, мы исходить из то, что он мочь бы тоже поработать с мы. также быть протокольный поручение, инициировать куринный, коломейцев, осадчая. нет возражение по такой повестка? от мы все зависеть.  (шум в зал.)  ну, вот такой повестка...
из зал. 20-й вопрос!
председательствующий. если вы предлагать еще 20-й пункт, мы должный тогда, коллега...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. нет. тогда оставлять 17-й и 18-й пункт и протокольный поручение.
пожалуйста, содоклад айрат закиевич фаррахов.
фаррахов а. з., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект, вносить правительство российский федерация, предусматриваться возможность компенсация физический лицо, являться гражданин не входить в евразийский экономический союз иностранный государство, сумма ндс. комитет по бюджет и налог рассматривать данный законопроект и поддерживать идея внедрение концепция такса-фри в российский федерация, поскольку считать, что это быть поддерживать въездной туризм, торговля, быть способствовать продвижение отечественный товар и, безусловно, иметь репутационный смысл.
вместе с то комитет отмечать следующий.
законопроект предполагаться устанавливать перечень организация, который осуществлять розничный торговля и иметь право оформление иностранный гражданин документ для компенсация сумма ндс. как предлагаться законопроект, это быть орган государственный власть, который отвечать за нормативный-правовой регулирование в область развитие внешний и внутренний торговля. критерий для отбор такой организация предлагаться определять правительство российский федерация, при это законопроект не определять требование соответствие к этот организация, поэтому мы предполагать, что этот вопрос также быть дорабатывать.
представляться целесообразный конкретизировать механизм обращение иностранный гражданин для получение компенсация сумма ндс, в частность в организация розничный торговля или в действовать на основание соглашение с они организация розничный торговля, как это предполагаться законопроект.
налогообложение услуга по выплата физический лицо — гражданин иностранный государство, иметь право на компенсация сумма налог, проводиться по ставка ноль процент. в законопроект не раскрываться механизм формирование налоговый база по этот операция и не указываться источник и условие оплата стоимость такой услуга. представляться, что в указанный случай вопрос целесообразность установление нулевой ставка ндс в отношение данный услуга, оказывать за счет федеральный бюджет, нуждаться в дополнительный обсуждение.
счетный палата российский федерация в свой заключение на законопроект также отмечать следующий замечание: отсутствие установленный размер процент комиссия, взимать в качество плата за услуга по выплата иностранный гражданин компенсация сумма ндс, необходимость уточнение срок, в течение который товар должный быть вывозить за предел территория российский федерация. также комитет считать необходимый уточнять срок вступление в сила основной положение федеральный закон, поскольку для реализация норма законопроект потребоваться издание достаточно большой количество подзаконный акт, на сегодняшний день в материал к данный законопроект указывать девять акт.
к законопроект поступать 83 положительный отзыв, в тот число 29 — от представительный орган государственный власть субъект российский федерация, 54 — от высокий исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация.
комитет по бюджет и налог рекомендовать государственный дума принимать в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 88 и глава 21 налоговый кодекс российский федерация" с учет его доработка по высказывать замечание.
спасибо за внимание.
председательствующий. вопрос докладчик и содокладчик? быть.
включать режим запись.
показывать список.
пожалуйста, катасонов сергей михайлович.
катасонов с. м. уважаемый илья вячеславович, хотеться бы все-таки понимать до конец идея правительство. вы, представлять свой обоснование, сказать, что это быть определять стимул для торговля и так далее, вместе с то в финансовый-экономический обоснование мы видеть выпадать доход, то быть доход федеральный бюджет. при рассмотрение тот или иной законопроект, когда быть выпадать доход, мы всегда от вы слышать: "источник!", поэтому, раз быть выпадать доход, значит, концепция не совсем тот, о который вы докладывать, потому что не получаться в плюс. хотеться бы понимать, что все-таки быть источник, и быть ли это учитывать в бюджет на 2018 год, который мы уже сейчас рассматривать?
трунин и. в. спасибо большой за вопрос. сергей михайлович, действительно, если мы быть возмещать, возвращать определенный часть ндс, то это быть, естественно, недопоступивший доход в бюджетный система российский федерация. однако, обращать внимание, взаимодействие между тот магазин, который участвовать в система такса-фри, и налоговый орган предполагаться осуществлять в тот число и главный образ с помощь контрольно-кассовый техника новый поколение, то быть по автоматический канал. чтобы возмещать ндс, этот ндс должный быть уплачивать, соответственно, мы предлагать вводить система такса-фри на территория российский федерация только после то, когда мы более или менее наводить порядок с администрирование ндс, в тот число в розничный торговля, в крупный магазин, в тот число с использование современный технология. наверное, вы обращать внимание, что и в материал к бюджет ежегодно предусматриваться дополнительный доход от улучшение налоговый администрирование, соответственно, сейчас, на данный этап, когда мы видеть, что и в 2017 год доход бюджетный система от улучшение работа и от повышение эффективность налоговый администрирование расти, мы мочь поддерживать розничный торговля, что в свой очередь давать дополнительный доход за счет внедрение такой система налогообложение, такой система привлечение иностранный турист, иностранный покупатель, который быть во многий государство мир. поэтому источник быть, и источник дополнительный доход гораздо много, чем предусматривать на такой род компенсация.
председательствующий. пожалуйста, куринный алексей владимирович.
подготавливаться смирнов.
куринный а. в. у я тоже вопрос к илья вячеславович.
илья вячеславович, я так понимать, что данный мера, точно, освобождение от налог быть распространяться на весь иностранец, независимо от то, работать система такса-фри в их страна или не работать?
и второй момент. не совсем понятно по финансовый-экономический обоснование, потому что, если весь цифра слагать, получаться общий ущерб, скажем так, для федеральный бюджет в район 500 миллион рубль, а это немаленький сумма: 200 миллион рубль сам ндс, который прощаться, 200 миллион рубль налоговый служба на то, чтобы они этот система вводить, и еще дополнительно 100 миллион рубль на то, чтобы этот система поддерживать. это так или немного не так написать все-таки?
трунин и. в. спасибо большой за вопрос.
на первый часть вопрос ответ: да, предусматриваться действие такой система для весь иностранный гражданин, за исключение гражданин, прибывать из страна евразийский экономический союз. мы не мочь мониторять, в какой страна, когда и в какой форма функционировать система возврат налог, — это сложно администрировать, то быть какой-то образ пытаться устанавливать принцип взаимность.
а что касаться расход, прямой расход на возмещение ндс, — мы планировать, предполагать, что это быть от 150 до 200 миллион рубль в год. весь остальной расход — это расход на оснащение пункт пропуск и модернизация информационный система налоговый орган. нельзя сказать, что это связанный только с введение система такса-фри и если бы она не быть, то не надо быть бы модернизировать пункт пропуск. это послужить улучшение контроль, таможенный контроль за физический лицо при вывоз товар, то быть в это быть очень существенный положительный эффект модернизация пункт пропуск. а с точка зрение информационный система налоговый орган — это, во-первых, взаимодействие между налоговый и таможенный орган, а во-вторых, это, как я уже сказать, повышение эффективность администрирование розничный торговля. поэтому я не мочь называть этот ущерб ущерб и готовый подтверждать, что тот 150—200 миллион рубль, который указывать в финансовый-экономический обоснование, — это прямой расход, который связанный с возмещение ндс.
председательствующий. смирнов юрий валентинович.
смирнов ю. в., фракция "единый россия". 
вопрос представитель правительство.
уважаемый илья вячеславович, когда же появляться полный пакет подзаконный акт по механизм возврат ндс физический лицо?
трунин и. в. юрий валентинович, спасибо большой за вопрос. мы сейчас заниматься разработка этот пакет нормативный акт. в соответствие с регламент государственный дума быть готовый в необходимый срок, в случай если быть запрос от государственный дума, представлять такой проект. проблема не только с разработка пакет нормативный акт при внедрение, но, как я уже сказать, и с оборудование в тот число пункт пропуск. чтобы этот система зарабатывать, необходимо порядок шесть месяц с момент принятие решение и до ее внедрение, но пакет документ уже разрабатываться и быть представлять в случай соответствующий запрос.
председательствующий. кто хотеть бы выступать, коллега? быть желающий. фракция лдпр сегодня активный.
включать режим запись.
показывать список.
катасонов сергей михайлович, пожалуйста.
катасонов с. м. уважаемый вячеслав викторович, коллега! фракция лдпр не мочь поддерживать законопроект в такой концепция по несколько причина.
во-первых, требование для принятие законопроект должный быть единый для все. если лдпр вносить законопроект, в который указывать от 200 до 500 миллион рубль потеря федеральный бюджет и нет источник, то комитет никогда на такой законопроект положительный заключение не давать. никогда! а на какой основание наш фракция должный давать положительный заключение, если мы не видеть источник?! это первый момент.
второй момент. я говорить уже утро о то, что критерий в закон не определять. вы посмотреть, кто получать право пользоваться этот система, — там не категорийность, а у мы в налоговый кодекс так положенный, мы только категория мочь пользоваться. если бы вы сказать: розничный торговля по такой-то принцип, еще что-то — а вы что писать? что перечень быть определять постановление правительство. о что это говорить? о то, что из два магазин, который находиться на один и тот же улица, один быть такса-фри давать, а другой не быть. ну что это такой? это явно неконкурентный условие! и вы хотеть, чтобы мы такой закон сегодня отдавать предприниматель?! и в очередной раз, илья вячеславович, не вы вспомнить, не ваш фамилия называть, а наш фамилия называть и сказать, что мы лоббировать. я, кстати, абсолютно уверенный, что магазин, который появляться, быть понятно чей и понятно, чей интерес там быть перекликаться.
на мой взгляд, необходимо этот два вопрос дорабатывать и понимать, что с компенсация: за счет какой средство и кто быть выплачивать, а также какой быть оператор — вот это все нужно писать сразу в законопроект, тогда быть все четко, ясно и понятный, и фракция лдпр с удовольствие поддерживать так сказать, мировой стандарт и дополнительный поддержка торговля, но не в такой извращенный вид.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, юрков дмитрий васильевич.
юрков д. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! введение система возврат ндс на покупка, безусловно, быть стимулировать въездной туризм, помогать повышать объем продажа в страна, увеличивать спрос на российский товар и, как следствие, приносить дополнительный доход в бюджет. возврат налог иметь не только экономический, но и репутационный смысл, связывать с формирование позитивный отношение к россия, и очень важно, чтобы этот система у мы зарабатывать до начало чемпионат мир по футбол.
фракция "единый россия" просить поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо, дмитрий васильевич.
полномочный представитель президент, правительство? не выступать.
заключительный слово.
пожалуйста, илья вячеславович.
трунин и. в. спасибо, вячеслав викторович.
я хотеть бы сказать несколько слово по повод выступление сергей михайлович катасонов, очень кратко. законопроект, вносить правительство, не предполагать принятие правительство перечень магазин. правительство, в соответствие с вносить законопроект, определять критерий и условие участие организация розничный торговля в система такса-фри. перечень носить лишь технический характер. весь организация розничный торговля, соответствовать критерий, который устанавливать правительство, быть включаться в этот перечень, у министерство промышленность и торговля нет возможность выбор, кто включать, а кто не включать. поэтому я просить вы с учет этот информация поддерживать данный законопроект.
председательствующий. пожалуйста, содокладчик, быть желание? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 88 и глава 21 налоговый кодекс российский федерация", вопрос 16 повестка день.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 15 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	367 чело.	81,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	367 чело.
не голосовать	83 чело.	18,4 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение принимать.
уважаемый коллега, переходить к рассмотрение 17-го вопрос. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 420 налоговый кодекс российский федерация".
пожалуйста, илья вячеславович трунин, официальный представитель правительство.
трунин и. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться короткий законопроект, он касаться сокращение объем льгота, предоставлять в связь с проведение чемпионат мир по футбол 2018 год, по страховой взнос.
предыстория этот законопроект таков. в свой гарантия к проведение чемпионат мир по футбол российский федерация заявлять, а впоследствии реализовать освобождение от страховой взнос выплата иностранный гражданин, осуществлять по договор с фифа, а также с дочерний организация фифа, оргкомитет и дочерний организация оргкомитет. в прошлый год, близко к конец год, фифа уведомлять российский федерация, что такой льгота практически никто не пользоваться и для проведение чемпионат мир этот льгота фифа не востребовать и не нужный. мы вносить законопроект, поскольку не хотеть раздавать лишний льгота и предусматривать такой льгота в законодательство.
предлагаться исключать из перечень выплата, который не признаваться объект обложение страховой взнос, выплата иностранный гражданин и лицо без гражданство по договор трудовой или гражданско-правовой, такой выплата, который связывать по договор с дочерний организация фифа, оргкомитет "россия-2018" и дочерний организация оргкомитет фифа "россия-2018". в случай принятие закон сохраняться льгота только по выплата иностранец, заключать договор непосредственно с фифа, а также весь объем льгота, который не предполагаться сокращать, волонтер, работать по гражданско-правовой договор с фифа, дочерний организация и оргкомитет.
просить поддерживать.
председательствующий. пожалуйста, содоклад ильдар зинурович бикбаев.
бикбаев и. з., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! рассматривать проект федеральный закон № 204728-7 "о внесение изменение в статья 420 налоговый кодекс российский федерация", комитет по бюджет и налог отмечать следующий. в данный законопроект предлагаться исключать из объект, не облагать страховой взнос, выплата, производить иностранный гражданин и лицо без гражданство по трудовой договор и по гражданско-правовой договор, который заключаться с дочерний организация фифа. илья вячеславович очень подробно останавливаться на данный новшество. я останавливаться только в тот часть, в какой цель это делаться и что это давать.
законопроект разрабатывать в цель оптимизация перечень объект обложение обязательный страховой взнос в пенсионный фонд российский федерация, в фонд социальный страхование российский федерация, в федеральный фонд обязательный медицинский страхование. что это мы давать? это увеличивать доход указанный фонд и послужить дополнительный гарантия соблюдение право и интерес работник, иностранный гражданин и лицо без гражданство.
принятие проект федеральный закон не повлечь за себя необходимость выделение дополнительный бюджетный ассигнование из федеральный бюджет и бюджет субъект российский федерация. правовой замечание к законопроект не иметься.
с учет излагать комитет по бюджет и налог рекомендовать государственный дума принимать в первый чтение законопроект № 204728-7 "о внесение изменение в статья 420 налоговый кодекс российский федерация".
спасибо за внимание.
председательствующий. уважаемый коллега, быть вопрос к докладчик, содокладчик? быть.
включать режим запись.
показывать список.
гартунг валерий карлович, пожалуйста.
гартунг в. к., фракция "справедливый россия. "
у я короткий вопрос к илья вячеславович.
я внимательно слушать: вы сказать, что льгота не использоваться, — тогда какой смысл вообще во внесение законопроект и трата наш время?
трунин и. в. валерий карлович, как я уже сказать в свой выступление, за весь время существование льгота быть чуть мало десять случай заключение договор, который не облагаться взнос, девять-десять, по оценка. мы не хотеть, чтобы существовать лишний льгота и какой-то доход дополнительно освобождаться от налогообложение, что, собственно, никто и не требовать.
председательствующий. пожалуйста, кто хотеть бы выступать? нет желающий.
полномочный представитель президент, правительство быть выступать? заключительный слово докладчик быть? нет. содокладчик, заключительный слово? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 420 налоговый кодекс российский федерация", вопрос 17 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 21 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	394 чело.	87,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	394 чело.
не голосовать	56 чело.	12,4 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение принимать единогласно.
уважаемый коллега, переходить к завершающий вопрос повестка день.
18-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 149 налоговый кодекс российский федерация". доклад официальный представитель правительство илья вячеславович трунина.
пожалуйста, илья вячеславович.
трунин и. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! короткий законопроект, иметь уточнять характер.
в настоящий время налоговый кодекс предусматривать освобождение от налог на добавлять стоимость услуга, оказывать непосредственно в аэропорт и в воздушный пространство российский федерация, по обслуживание воздушный суд. на практика в различный аэропорт возникать спора, относиться ли тот или иной услуга к обслуживание воздушный суд, в связь с это складываться разный практика по освобождение такой услуга от налог на добавлять стоимость. это касаться услуга по обслуживание коммерческий загрузка, по обслуживание экипаж, пассажир и багаж, дополнительный авиационный безопасность и предоставление аэровокзальный комплекс. правительство предлагать по аналогия с другой норма статья 149, в частность по финансовый услуга, по другой вид услуга, устанавливать полномочие правительство по определение перечень освобождать услуга, что исключать любой спор и трактовка подобный норма.
предвосхищать возможный вопрос, сказать, что такой перечень готовый, разрабатывать мы с министерство транспорт и в случай одобрение законопроект в первый чтение мы готовый быть он представлять к рассмотрение во второй чтение. просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. пожалуйста, ильдар зинурович бикбаев, содокладчик от комитет по бюджет и налог.
бикбаев и. з. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! рассматривать проект федеральный закон № 235808-7 "о внесение изменение в статья 149 налоговый кодекс российский федерация", комитет по бюджет и налог отмечать следующий. создание данный законопроект обусловливать то, что подпункт 22 пункт 2 статья 149 налоговый кодекс российский федерация предусматривать, что от обложение налог на добавлять стоимость освобождаться услуга, оказывать непосредственно в аэропорт российский федерация и в воздушный пространство российский федерация, по обслуживание воздушный суд, включая аэронавигационный оборудование. при это в настоящий время, как отмечать илья вячеславович, перечень услуга, который не облагаться налог, не устанавливать, в связь с что возникать разногласие между налоговый орган и плательщик налог на добавлять стоимость по повод отнесение услуга к не подлежать обложение налог на добавлять стоимость. принятие законопроект устранять возникать разногласие и не потребовать дополнительный расход, покрывать за счет федеральный бюджет.
учитывать излагать, комитет по бюджет и налог рекомендовать государственный дума принимать в первый чтение проект федеральный закон № 235808-7 "о внесение изменение в статья 149 налоговый кодекс российский федерация".
спасибо за внимание.
председательствующий. коллега, быть вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
никто не записываться — ну, коллега, блестящий выступление докладчик, содокладчик. спасибо.
кто хотеть бы выступать? нет желающий. полномочный представитель президент? нет. правительство? нет. заключительный слово? нет. содокладчик — бикбаев? нет.
уважаемый коллега, ставиться на голосование законопроект под пункт 18 наш повестка день — "о внесение изменение в статья 149 налоговый кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (18 час. 25 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	402 чело.	89,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	403 чело.
не голосовать	47 чело.	10,4 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение принимать.
уважаемый коллега, мы договариваться рассматривать проект протокольный поручение государственный дума.
пожалуйста, по проект поручение государственный дума — куринный алексей владимирович.
куринный а. в. спасибо, вячеслав викторович. весь подписант на место.
речь в данный случай идти о направление в правительство российский федерация запрос о мера, принимать в связь с тот ситуация, который обсуждаться на предыдущий заседание, — противоречие между правило дорожный движение и складываться практика, в тот число административный. в общий-то, смысл этот протокольный поручение в то, чтобы правительство мы представлять информация о проделывать практически за год работа в этот направление и о то, принимать в конец конец решение или не принимать, или все-таки депутат государственный дума приходиться подключаться самостоятельно в течение близкий два неделя.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, какой быть возражение? нет возражение.
пожалуйста, лысак вячеслав иванович.
лысак в. и., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! выступать от два комитет — по просьба евгений сергеевич я мнение и его комитет представлять. мы, конечно, заинтересовывать, так же как и наш фракция в целое, в решение этот проблема, быть только два мелкий замечание. во-первых, у мы все-таки комитет по транспорт и строительство, а в проект документ написать только "по транспорт". и во-вторых, запрос мы быть делать, конечно, более расширять, потому что, как я уже говорить, этот проблема касаться не только ребенок, но и пассажир любой возраст, а также водитель, который страдать ряд заболевание, поэтому это надо решать комплексно и сразу для все. и поскольку наш минздрав почему-то не мочь такой простой проблема решать, мы прикладывать к наш запрос список — нормативный правовой документ минздрав белоруссия, который этот проблема решать еще в 2006 год.
и в заключение призывать все, кто я видеть и слышать, пристегиваться всегда и не употреблять за руль.
спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, два комитет поддерживать данный проект поручение, вопрос очень важный. если нет возражение, данный проект протокольный поручение приниматься.
уважаемый коллега, предлагать рассматривать 20-й вопрос, но быть предложение в пятница этот вопрос поставлять первый среди законопроект первый чтение. не быть возражение? нет возражение.
уважаемый коллега, заседание объявляться закрывать. спасибо большой. 
