15 ноябрь 2017


здание государственный дума. большой зал. 15 ноябрь 2017 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! начинать наш работа, просьба зарегистрироваться.
включать, пожалуйста, режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 52 сечь.)
присутствовать	411 чело.	91,3 %
отсутствовать	39 чело.	8,7 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	39 чело.	8,7 %
результат: кворум быть
в зал присутствовать 411 депутат. кворум быть.
пожалуйста, ольга викторовна савастьянова.
савастьянов о. в., председатель комитет государственный дума по контроль и регламент, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! цифра совпадать с данные комитет.
председательствующий. спасибо.
коллега, давать поздравлять с день рождение наш коллега максимов александр александрович.  (аплодисменты.)  он присутствовать здесь, в зал.
уважаемый коллега, давать принимать за основа проект порядок работа.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 02 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	402 чело.	89,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	402 чело.
не голосовать	48 чело.	10,7 %
результат: принимать
приниматься за основа проект порядок работа единогласно.
по ведение — сергей владимирович иванов.
пожалуйста.
иванов с. в., фракция лдпр. 
я просить прощение: заговариваться с коллега — не успевать зарегистрироваться. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, секретариат, учитывать заявление сергей владимирович иванов: он с мы в зала.
коллега, давать обсуждать порядок работа государственный дума на сегодняшний день, он у мы очень насыщенный. пожалуйста, вопрос по порядок работа. быть вопрос? быть вопрос.
включать режим запись.
показывать список.
крашенинников павел владимирович, пожалуйста.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по государственный строительство и законодательство, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! мы просить перенести рассмотрение 77-го вопрос на 22 ноябрь, а также заменять докладчик по вопрос 85, 86 и 87 (этот законопроект рассматриваться в соответствие со статья 118 регламент): вместо крашенинников докладывать быть гриб александр сергеевич.
председательствующий. пожалуйста, рашкин валерий федорович.
рашкин в. ф., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, вячеслав викторович! мы просить включать в повестка проект парламентский запрос, касаться телефонный терроризм, он по весь правило оформлять и вносить. у мы на сегодняшний день уже 2,5 тысяча объект подвергаться этот вид терроризм, в результат быть эвакуировать 1 миллион 400 тысяча человек — это огромный количество, огромный затрата! в очередь на эвакуирование оставаться такой объект, как госдума, совет федерация и кремль. для то чтобы обезопасить гражданин от телефонный терроризм, просьба рассматривать проект парламентский запрос в оперативный порядок, он оформлять по весь норма регламент.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, вяткин дмитрий федорович.
вяткин д. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! по 35-му вопрос комитет просить заменять докладчик: доклад сделать я, вяткин дмитрий федорович.
председательствующий. пожалуйста, гаврилов сергей анатольевич.
гаврилов с. а., председатель комитет государственный дума по развитие гражданский общество, вопрос общественный и религиозный объединение, фракция кпрф. 
спасибо, вячеслав викторович.
предложение о замена докладчик по 35-му вопрос уже вносить.
председательствующий. понятно.
итак, коллега, поступать предложение от крашенинников павел владимирович по 77-му вопрос — о перенос его рассмотрение на 22 ноябрь. нет возражение? нет возражение, приниматься. по вопрос 85, 86, 87 — это законопроект, рассматривать в соответствие со статья 118 регламент, — доклад сделать гриб. нет возражение, коллега? нет возражение, приниматься: доклад сделать гриб, а рассмотрение вопрос 77 переносить на 22 ноябрь.
валерий федорович рашкин предлагать включать в повестка день проект парламентский запрос по телефонный терроризм. давать прежде все спрашивать мнение комитет. комитет рассматривать проект парламентский запрос, инициировать депутат рашкин?
включать, пожалуйста, микрофон пискарев василий иванович.
пожалуйста.
пискарев в. и., председатель комитет государственный дума по безопасность и противодействие коррупция, фракция "единый россия". 
не поступать в комитет проект запрос рашкин. информация, о который он говорить, у мы иметься, мочь поделиться, мы она запрашивать. действительно, ситуация непростой, но дополнительно...
председательствующий. коллега, давать исходить из то, что в соответствие с регламент быть бы правильно данный проект парламентский запрос направлять в профильный комитет, затем мы рассматривать он на заседание совет, а потом, если быть принимать соответствующий решение, рассматривать в рамка пленарный заседание и сформулировать позиция.
по ведение — коломейцев николай васильевич.
пожалуйста.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
уважаемый вячеслав викторович, по 59-му вопрос — извинять, вовремя не записываться — надо докладчик заменять: вместо иванов — коломейцев.
председательствующий. мы обсуждать предложение рашкин валерий федорович, ваш коллега.
коломейцев н. в. я так понимать, что он уже обсуждать...
председательствующий. мы решение пока еще не принимать. можно мы чуть-чуть поздно рассматривать ваш предложение?
валерий федорович, вы настаивать? ни у кто нет на рука проект запрос, нет позиция комитет — проект запрос не направляться в комитет и, соответственно, не рассматриваться, — мочь быть, вы направлять он первоначально в комитет, комитет он изучать, а затем мы рассматривать он в совет дума, с то чтобы, руководствоваться регламент, вынести на рассмотрение уже в рамка пленарный заседание?
пожалуйста, включать микрофон рашкин валерий федорович.
рашкин в. ф. вячеслав викторович, документ оформлять в соответствие с регламент, он вносить. у кто он находиться — у вы, или в совет, или в комитет, — я не мочь сейчас сказать, но он уже четыре день как находиться на рассмотрение, полностью оформлять, через лингвист проходить, весь замечание учитывать, все в соответствие с регламент, поэтому у я просьба оперативно проводить он как положенный: если в комитет, значит, в комитет, и вынести на заседание совет дума не задерживать. ведь каждый день идти телефонный звонок, и каждый день по сотня, тысяча человек эвакуироваться, уже лихорадка идти: как телефонный звонок — какой-то предприятие, быть то гум, быть то дворец спорт, надо эвакуировать. огромный, колоссальный средство, силовик задействовать — и какой-то тишина непонятный. кто это заниматься? если бездействовать силовик, тогда давать они спрашивать, что это за бездействие.
я просить бы ускорять рассмотрение данный проект парламентский запрос.
председательствующий. валерий федорович, скоро все, изначально по данный вопрос вы несколько неправильный формулировка давать.
вот я секретариат сейчас докладывать: быть проект протокольный поручение, инициировать вы, в рамка который, собственно, вы и просить поручать комитет государственный дума... это другой форма, и, если проект поручение быть раздавать в зал, мы, собственно, в конец заседание смочь он рассматривать, он не требоваться вносить в повестка. я только что вот он передавать.
валерий федорович, вот иван иванович подсказывать: проект постановление только что быть зарегистрировать под номер 309441-7. то быть мы сейчас уже обсуждать, как нужно вносить, как, собственно, мы поступать далеко.
коллега, если это в форма поручение комитет — а протокольный поручение, вы знать, мы рассматривать регулярно на заседание, — то давать исходить из то, что быть процедура, она запускать: документ поступать в комитет, комитет принимать решение до конец заседание, и мы он рассматривать. он сразу поступать к мы на стол, мы в любой случай в конец заседание протокольный поручение рассматривать. а то мы уже приступать к обсуждение этот вопрос.
для ваш сведение: в комитет идти работа над вопрос, связывать с телефонный терроризм, и быть конкретный предложение, который не только комитет по безопасность и противодействие коррупция, но и комитет по госстроительство и законодательство прорабатывать как раз в часть внесение дополнение в действующий законодательство, чтобы останавливать телефонный терроризм. этот работа идти, а вот на какой она стадия и в какой состояние, мы сегодня мочь обсуждать в конец пленарный заседание, как только проект поручение поступать ко весь депутат. но в первый очередь он должный попадать в комитет, чтобы комитет мочь соотносить предложение, который в он высказываться, с тот, что быть у они.
коллега, нет возражение? нет возражение, приниматься.
предложение вяткин дмитрий федорович о то, что вопрос 35 докладывать вяткин дмитрий федорович, поддерживать председатель комитет гаврилов сергей анатольевич. нет возражение? нет возражение, приниматься.
уважаемый коллега, 59-й вопрос докладывать коломейцев николай васильевич, как он предлагать. нет возражение? нет возражение, тоже приниматься.
итак, уважаемый коллега, мы с вы обсуждать весь предложение. с учет замечание ставиться на голосование проект порядок работа на сегодняшний день в целое.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 13 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	399 чело.	88,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	399 чело.
не голосовать	51 чело.	11,3 %
результат: принимать
порядок работа на сегодняшний день приниматься единогласно.
владимир вольфович, хотеть взять слово по ведение?
пожалуйста, жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр. 
я решать не выступать ради экономия время, но спасибо, что замечать.
по повод предложение депутат рашкин я хотеть сказать, что мы уже подготовить поправка в законодательство, они находиться на рассмотрение в правительство, в верховный суд, поскольку быть поправка в уголовный кодекс. только мы об это не говорить. так зачем начинать с пустой место? уже идти процесс. и зачем парламентский запрос, когда уже запускать процедура внесение изменение в законодательство? я хотеть об это проинформировать.
председательствующий. владимир вольфович, вы абсолютно правый: идти работа во фракция, идти работа в комитет, в профильный комитет идти работа. если наш коллега не в курс этот работа, давать обсуждать это в конец заседание и соотносить с проект протокольный поручение, мы есть что сказать, учитывать, что этот тема у мы в приоритет, стоять на контроль и мы понимать, о что идти речь.
еще раз хотеть подчеркивать: этот работа вести василий иванович пискарев вместе с павел владимирович крашенинников, вести ваш фракция, поэтому давать в рамка наш повестка сегодня в конец день к этот тема вернуться.
коллега, нет возражение? нет возражение, приниматься.
уважаемый коллега, давать приступать к рассмотрение вопрос повестка день.
блок законопроект, рассматривать во второй чтение.
мы с вы договариваться, что на фиксировать время поставлять вопрос, который ранее обсуждать, для работа над который создавать рабочий группа, и по решение весь фракция он сегодня выноситься на голосование во второй чтение в приоритетный порядок — это 2-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 10 4  и 15 3  федеральный закон "об информация, информационный технология и о защита информация" и статья 6 закон российский федерация "о средство массовый информация" (в часть уточнение порядок ограничение доступ к информация, распространять с нарушение закон). докладывать председатель комитет по информационный политика, информационный технология и связь леонид леонидович левин.
уважаемый коллега, как вы понимать, мы быть обсуждать поправка к данный законопроект, и в рамка обсуждение поправка мы с вы рассматривать инициатива, выдвигать весь фракция, — она поддерживать лидер фракция — этот инициатива связанный в первый очередь с то, что в отношение наш, российский сми в соединять штат америка быть принимать необоснованный решение и мы не мочь оставаться равнодушный. мы договариваться, что обязательно принимать абсолютно зеркальный мера в рамка законодательство, который позволять относить иностранный сми к иностранный агент. этот норма не быть в наш законодательство, но этот норма быть в законодательство соединенный штат америка, поэтому речь идти о симметричный ответ, который мы показывать, что так поступать с наш средство массовый информация нельзя. если такой решение приниматься иностранный государство, конечно, мы должный отвечать, и мы быть делать это и в дальнейший. а сейчас речь пойти о тот поправка, который позволять мы решать этот задача.
пожалуйста, леонид леонидович.
левин л. л., председатель комитет государственный дума по информационный политика, информационный технология и связь, фракция "справедливый россия". 
добрый утро, уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! напоминать, что законопроект, о который сказать вячеслав викторович, быть принимать в первый чтение 26 октябрь 2017 год. законопроект дополняться перечень информация, распространять в сеть интернет, доступ к который мочь быть ограничивать на основание требование генеральный прокурор российский федерация и его заместитель, материал, издавать и (или) распространять иностранный либо международный неправительственный организация, деятельность который признавать нежелательный на территория российский федерация в соответствие с федеральный закон "о мера воздействие на лицо, причастный к нарушение основополагающий право и свобода человек, право и свобода гражданин российский федерация".
к законопроект поступать 11 поправка, весь они рекомендоваться к принятие. некоторые я хотеть бы выделять.
изменяться наименование законопроект.
владелец новостной агрегатор освобождаться от обязанность проверять достоверность распространять они информация, источник который являться официальный сайт государственный орган. данный изменение обусловливать то, что достоверность информация, размещать на такой ресурсы, уже проверять, за ее достоверность нести ответственность должностной лицо этот орган.
поправка о срок вступление в сила данный закон — со день его официальный опубликование.
ну и наконец, поправка, о который мы сегодня уже начинать говорить. законопроект дополняться положение, в соответствие с который иностранный организация, распространять информационный материал на территория российский федерация, получать финансирование из иностранный источник, мочь быть признавать уполномоченный правительство орган исполнительный власть средство массовый информация, выполнять функция иностранный агент. к данный организация быть применяться норма федеральный закон "о некоммерческий организация", который регулировать деятельность некоммерческий организация, выполнять функция иностранный агент. и вот на этот поправка я хотеть бы с ваш разрешение останавливаться.
предлагать поправка являться подготовить в короткий срок наш ответ на недружественный действие сша в отношение российский средство массовый информация, работать на их территория. ранее президент наш страна подчеркивать, что с наш сторона обязательно быть принимать зеркальный мера, и руководитель весь фракция государственный дума подписываться под этот поправка, четко определять значимость этот решение для весь мы и наш единство в защита общенациональный интерес. рабочий группа под руководство петр олегович толстой выполнять поставлять перед она задача — подготовить документ, ставить четкий рамка, в который уполномоченный орган с учет реалия законодательство и современный технология смочь принимать в отношение американский пропагандистский ресурс мера, аналогичный ограничение, принимать в настоящий время в сша в отношение "Russia Today" и "Sputnik". также данный поправка мочь быть применять, в случай если подобный событие происходить в другой страна.
наш действие в отношение американский сми обусловливать ситуация, создавать сам сша, и, уверенный, не послужить изменение политика в отношение свобода слово и принцип работа журналист в наш страна. данный законопроект представлять себя исключительный мера, зеркально отражать использование американский сторона свой закон об иностранный агент в цель борьба с "Russia Today" и "Sputnik", зарекомендовать себя за океан как уникальный поставщик информация, который нельзя быть получать от центральный американский сми. в отношение российский средство массовый информация в америка закон быть применять избирательно, чтобы создавать они максимальный сложность, препятствие для эффективный работа на территория соединять штат с цель ограничение свободный конкуренция на медиарынок.
отечественный законодательство принципиально отличаться от американский, поэтому предлагать мы поправка подготовить такой образ, чтобы, оставаться в российский правовой поле и не создавать никакой препятствие свобода слово, обеспечивать полный зеркальность мера, принимать относительно соединять штат. для это впервые в отечественный практика вводиться возможность регистрация иностранный сми как иностранный агент. это новый конструкция для отечественный законодательство, но такой образ точно воспроизводиться действие американский сторона в отношение наш вещатель — устанавливаться обязательность маркировка информационный материал как продукция, распространять иностранный агент, необходимость регистрация в минюст и представление отчетность. хотеть выражать надежда, что случай применение этот закон быть носить единичный характер. видеть наш общий задача в то, чтобы сделать все возможный, чтобы такой политический ситуация больше не повторяться и подобный ответный действие с наш сторона больше никогда не потребоваться.
комитет подготовить текст законопроект ко второй чтение, он проходить правовой и лингвистический экспертиза.
с учет излагать просьба проголосовать за таблица поправка № 1 и за законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, леонид леонидович.
уважаемый коллега, быть ли вопрос, замечание по таблица поправка № 1, предлагать комитет к принятие? быть.
включать режим запись.
показывать список.
куринный алексей владимирович, пожалуйста.
куринный а. в., фракция кпрф. 
у я вопрос к докладчик касательно формулировка "мочь быть признавать иностранный агент" и "мочь быть применять мера". с учет то что пока второй чтение, сказать, быть ли к третий чтение подготовить соответствующий документ, в который мы увидеть, в какой случай этот самый мера мочь быть принятый и кто, а в какой случай они не мочь быть принятый? потому что пока формулировка довольно расплывчатый. не оспаривать необходимость принятие подобный мера, хотеть бы просто узнавать о механизм.
левин л. л. спасибо большой за вопрос, алексей владимирович. хотеть бы обращать ваш внимание на то, что закон иметь рамочный характер, не являться закон прямой действие, соответственно, принцип, по который быть определяться, подпадать или не подпадать тот или иной средство массовый информация под ограничение, попадать или не попадать в список иностранный агент, быть устанавливаться уполномоченный орган правительство российский федерация, окончательный слово за он. соответственно, в подзаконный акт быть указывать тот самый принцип, на основание который быть определять критерий попадание в этот список.
председательствующий. на самый дело это все довольно подробно излагать и определять в закон об нко — нужно посмотреть этот закон, так как действие именно это закон теперь быть распространяться на сми. ранее в россия действие это закон на сми не распространяться. в соединять штат америка действие подобный закон распространяться и на сми, и на физический лицо, и если говорить о практика, то надо сказать, что в сша 1853 человек признавать иностранный агент; что касаться нко, в тот число в сфера сми, их общий количество около 400. у мы 88 нко признавать иностранный агент в соответствие с закон, где теперь быть дополнительный норма в статья 6, насколько я помнить, регулировать вопрос, связывать с иностранный сми. вот такой информация вы достаточно? думать, павел владимирович крашенинников мочь более подробно пояснять норма этот законопроект.
пожалуйста, толстой петр олегович.
толстой п. о., заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, предлагать вынести на отдельный голосование поправка 10, касаться обсуждать тема — признание средство массовый информация иностранный агент.
председательствующий. поправка 10.
уважаемый коллега, ставиться на голосование таблица поправка № 1, предлагать профильный комитет к принятие, за исключение поправка 10.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 26 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	411 чело.	91,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	411 чело.
не голосовать	39 чело.	8,7 %
результат: принимать
приниматься единогласно.
уважаемый коллега, сейчас в соответствие с наш регламент мы попросить петр олегович прокомментировать поправка 10.
толстой п. о. можно с место?
председательствующий. пожалуйста.
толстой п. о. уважаемый коллега, уже много быть сказать на этот тема докладчик, этот тема обсуждаться на протяжение последний несколько день. хотеть бы подчеркивать, что решение, который мы принимать, вынужденный, никто из мы не хотеть принимать такой решение и оно никак не повлиять на свобода слово в наш страна. речь идти о создание для исполнительный власть возможность принимать зеркальный мера в отношение тот страна, где ущемляться свобода действие, свобода слово российский журналист.
очень приятно, что в ход работа над этот поправка мы удаваться находить консенсус между весь фракция государственный дума, и очень приятно, что в этот работа принимать активный участие и руководитель комитет, и член комитет.
просить отдельно этот поправка поддерживать.
большой спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, поскольку данный поправка носить принципиальный характер, мы поступать правильно, если за она проголосовать отдельно. автор данный поправка выступать лидер весь фракция, и работа, проводить рабочий группа во глава с петр олегович толстый, собственно, сейчас быть оценивать.
ставиться на голосование поправка 10 из таблица поправка № 1, предлагать профильный комитет к принятие, кто за то, чтобы поддерживать поправка 10?
включать режим голосование.
пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 28 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	409 чело.	90,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	409 чело.
не голосовать	41 чело.	9,1 %
результат: принимать
за — 409, против — нет, воздерживаться — нет.
решение по поправка приниматься единогласно. коллега, поздравлять!  (аплодисменты.)
а теперь ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 10 4  и 15 3  федеральный закон "об информация, информационный технология и о защита информация" и статья 6 закон российский федерация "о средство массовый информация", вопрос 2 повестка день.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 29 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	411 чело.	91,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	411 чело.
не голосовать	39 чело.	8,7 %
результат: принимать
за — 411, против — нет, воздерживаться — нет.
законопроект во второй чтение приниматься единогласно — давно у мы не быть такой единодушие. поздравлять!  (аплодисменты.)
коллега, если вы не быть против, мы в третий чтение данный законопроект рассматривать сразу после первый перерыв. не быть возражение? не быть. и попросить руководитель фракция выступать по мотив, учитывать, что об это мы вчера говорить в рамка заседание совет дума.
переходить к законопроект, рассматривать в первый чтение.
3-й вопрос повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о выборы президент российский федерация" (по вопрос обеспечение гласность выборы президент российский федерация). доклад павел владимирович крашенинников.
пожалуйста, павел владимирович.
крашенинников п. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! данный законопроект направлять на обеспечение больший гласность и открытость деятельность избирательный комиссия при проведение выборы президент российский федерация. в проект закон предлагаться расширять полномочие как федеральный общественный палата, так и общественный палата субъект федерация: общественный палата быть вправе направлять свой наблюдатель в избирательный комиссия на выборы президент российский федерация и, если это общественный палата субъект, на выборы в соответствующий регион российский федерация. ну и быть отдельный изменение, который предусматривать, что средство видеонаблюдение должный применяться не только при осуществление голосование, но и при осуществление подсчет, при установление итог голосование на конкретный избирательный участок.
уважаемый коллега, мы считать, что данный законопроект очень важный, и предлагать он принимать в первый чтение.
председательствующий. спасибо, павел владимирович.
пожалуйста, вопрос докладчик. быть вопрос? быть.
включать режим запись.
показывать список.
куринный алексей владимирович, пожалуйста.
куринный а. в. павел владимирович, один простой вопрос: конечно, это хорошо — предоставлять общественный палата право направлять свой наблюдатель, — а вот финансировать кто этот наблюдатель быть, это быть делаться из средство бюджет либо быть какой-то иной источник? вопрос исходить из существующий практика, потому что просто право ничто не решать в итог и ничто не давать.
крашенинников п. в. безусловно, сам по себя право ничто не давать, но оно реализоваться в соответствие с процедура, который устанавливать в общественный палата. речь идти о конкретный избирательный участок, и они принимать решение, предлагать конкретный человек на конкретный избирательный участок, соответственно, избирательный комиссия его, этот человек со статус наблюдатель, принимать как дорогой гость — ну так, грубо говорить, — и он работать, осуществлять функция наблюдение в ход весь процедура выборы на конкретный участок.
председательствующий. нилов олег анатольевич.
нилов о. а., фракция "справедливый россия". 
павел владимирович, вот хороший предложение — законодательно закреплять видеофиксация подсчет итог выборы, это действительно вопрос, который много раз возникать на выборы весь уровень. предполагать ли вы законодательно распространять это на весь остальной выборы, весь уровень?
крашенинников п. в. олег анатольевич, это действительно очень важный предложение. у мы весь избирательный участок разный: где-то и голосование, и подсчет в один и тот же помещение, где-то это не всегда совпадать, поэтому очень важно... мы откликаться, отреагировать на проблема, который возникать в ход выборы. разный партия предлагать этот вариант, и мы считать, что он нужно принимать.
по повод другой выборы — быть смотреть, как это быть работать, сколько это быть стоить и так далее. я казаться, это очень прогрессивный норма, на мой взгляд — в данный случай я свой точка зрение выражать, — она мочь быть распространять на выборы другой уровень.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо.
маринин сергей владимирович.
маринин с. в., фракция лдпр. 
павел владимирович, вот в предлагать норма по повод видеонаблюдение при подсчет голос ключевой слово у вы "мочь" — "мочь применяться", — но если мы хотеть открытость, то, я считать, нужно обязывать избирком применять средство видеонаблюдение там, где быть такой технический возможность.
вот как вы считать, ваш мягкий формулировка "мочь" позволять добиваться желаемый результат?
крашенинников п. в. спасибо за вопрос. вот первый вопрос, по повод право, быть очень правильный, то быть что касаться направление наблюдатель общественный палата, то это действительно их право, а вот что касаться видеонаблюдение, то да, я считать, что, конечно, этот требование должно выполняться.
председательствующий. спасибо.
лебедев игорь владимирович.
лебедев и. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. 
уважаемый павел владимирович, вчера на заседание комитет мы этот вопрос обсуждать, то не менее хотеться бы еще раз вы спрашивать. если основной идея законопроект — этот повышение гласность, прозрачность, открытость избирательный процесс и повышение легитимность выбор, то почему отдаваться предпочтение именно и только общественный палата? почему не расширять этот список и не включать в он и иной общественный организация, который зарегистрировать в тот число на федеральный уровень?
крашенинников п. в. спасибо за вопрос. действительно, мы вчера очень подробно обсуждать этот вопрос и еще до это он обсуждать. понимать, общественный палата как раз, так сказать, концентрировать в себя общественный организация: общественный палата российский федерация — организация федеральный уровень, общественный палата субъект — тот организация, который представлять в конкретный субъект федерация. и в данный случай они как раз совместно принимать решение, кто на какой конкретно участок направлять.
вот вы говорить, что нужно включать в список и другой общественный объединение, но все-таки необходимо понимать, что общественный палата — это не общественный объединение, это представительный орган, в состав который как раз входить представитель общественный объединение, ну, в зависимость от уровень. мы полагать, что этот прогрессивный норма позволять аккумулировать представитель общественный объединение конкретный уровень через общественный палата субъект и общественный палата российский федерация.
председательствующий. спасибо.
коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый павел владимирович, хотеть расширять вопрос коллега маринина. мы потратить из бюджет 25 миллиард рубль, чтобы устанавливать средство видеонаблюдение на весь участок, потом мы весь это раскассировать, и теперь вы писать: "мочь". может, все-таки ко второй чтение слово "мочь" убирать и решать вопрос так, чтобы видеонаблюдение все-таки проводиться и камера быть направлять на весь участок, а не так, как они там ставить председатель комиссия? у я быть богатый опыт взаимодействие и с этот камера, и с тот, кто они устанавливать, мочь вы сказать, что во многий место они свой функция не выполнять. это первый.
и второй. почему так мудрено написать в пункт 11: "мочь назначать... несколько" и так далее? ну написать: "по один наблюдатель", и все, а то тут на полстраница написать, а на самый дело суть-то заключаться в то, что не много чем по один наблюдатель мочь направлять перечисленный субъект.
крашенинников п. в. что касаться второй вопрос. в помещение действительно мочь быть только один человек, но если что-то происходить — либо он на обед решать пойти, либо еще что-то, — оно смочь кто-то заменять. так, кстати говорить, и рано быть, и этот процедура, я кажется, должный быть прописывать. это нормально, всякое мочь происходить с конкретный наблюдатель, мочь быть какой-то ситуация, связывать со здоровье, с другой жизненный обстоятельство. а в помещение мочь быть только один конкретный наблюдатель. я казаться, этот норма здесь как раз хорошо сформулировать.
что касаться возможность видеонаблюдение. мы, в тот число и с вы, обсуждать этот вопрос: что делать, когда подсчитывать голос, потому что написать только... помнить, вы говорить, что хорошо, проголосовать, но самый главное — это ваш слово, — кто считать. с этот точка зрение, я казаться, это такой...
из зал.  (не слышно.)
крашенинников п. в. ну хорошо. но это вы сказать, на наполеон не сваливать.
и с этот точка зрение, я казаться, это как раз реакция в тот число на заявление различный политический сила, и здесь это сформулировать очень хорошо. если нужно подкорректировать, у мы быть процедура второй чтение, призывать вы все поучаствовать.
председательствующий. спасибо.
альшевский андрей геннадьевич.
альшевских а. г., фракция "единый россия". 
павел владимирович, бесспорно, данный законопроект быть способствовать гласность и открытость выборы президент российский федерация, то не менее хотеться бы, чтобы вы уточнять. для общественный палата это новое и интересный направление, который они рано не заниматься. потребоваться ли конкретизировать, мочь быть в положение, в закон, который регламентировать их работа, процедура назначение тот или иной лицо наблюдатель? как это быть происходить — это быть определять коллегиальный орган на заседание, либо руководящий орган, либо председатель общественный палата субъект, председатель общественный палата российский федерация?
крашенинников п. в. спасибо за вопрос. это тоже, я казаться, важный вопрос, мы он обсуждать. вы знать, у мы кроме закон "об общественный палата..." быть еще довольно большой количество акт, и статус и правовой положение общественный палата определяться не только этот закон, например, в закон "об основа общественный контроль в российский федерация", вы знать, перечислять полномочие.
когда мы обсуждать этот вопрос, мы обращать внимание на то, что норма, определять правовой положение общественный палата — как федеральный, так и субъект, — не сосредотачивать в один закон, это, кстати говорить, касаться и многий другой наш орган, поэтому, мы считать, можно давать она в этот закон дополнительный полномочие.
а что касаться процедура, то это как раз их компетенция — они сам должный определять, как именно быть голосовать за конкретный наблюдатель.
председательствующий. спасибо, павел владимирович.
коллега, быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в. законопроект, направлять на расширение демократия, самый важный, только они и надо заниматься, потому что хозяйство, экономика правительство много должно заниматься, губернатор и мэр. связь прямой: если быть слабый демократия, то страна быть плохо развиваться. царь тормозить сокращение свой полномочие, не хотеть давать много полномочие государственный дума — что происходить, вы знать. при советский власть быть однопартийный режим, только-только вводить многопартийность, она быть в зародыш еще — и ничто уже не успевать сделать. то быть отставать демократия.
сейчас мы расширять возможность на выборы президент — а что такой черепаший шаг? что, нельзя издавать уже наконец избирательный кодекс и там обозначать весь позиция? значит, кто-то бояться, так сказать, давать более широкий демократия, и это плохо. мы начинать изучать проблема экономика и забывать о то, что они связывать с демократия. мы говорить: малый бизнес не идти — он не идти, потому что нет конкуренция политический сила, а когда нет конкуренция, давить малый бизнес, который не связанный с губернатор и с мэр, то быть политический аспект у мы весь время хромать.
мы расширять, допускать, право общественный палата — но где наблюдатель быть стоять? у мы уже быть наблюдатель от политический партия: здесь стол, где считать бюллетень, а они разрешать вставать в другой место — они ничто не видеть. это просто потеря время! они гонять по участок, так сказать, и командовать весь председатель участковый комиссия, а он по вертикаль практически связанный с администрация город, область и так далее. наблюдатель — это хорошо, но кто определять порядок, чтобы они иметь право вставать позади любой член комиссия и наблюдать за подсчет?
вот я быть наблюдатель на избирательный участок, там товарищ бюллетень раскладывать — за этот партия, за этот, за этот. видеть: брать бюллетень за кпрф и класть в стопочка к "единый россия". а наблюдатель от кпрф в этот время далеко стоять и ничто не сделать. я останавливать он, говорить: почему ты класть сюда, это же за кпрф, при что здесь?.. два бюллетень суметь отстаивать, но участок-то 100 тысяча! вот умножать 100 тысяча на два бюллетень — уже 200 тысяча голос, а это три мандат, если выборы в государственный дума, это же не просто два бюллетень! так что еще и в этот вопрос.
я в данный случай поддерживать вопрос игорь владимирович лебедев: надо весь общественный организация давать возможность направлять наблюдатель. и при что здесь деньги, зачем мы увязывать это с деньги? как раз надо убирать деньги, потому что, если наблюдатель быть платить, они быть так наблюдать, как нужно тот, кто платить, и член комиссия, если быть получать зарплата, тоже быть считать так, как кто-то надо. надо убирать деньги полностью из весь выборный кампания.
и телевидение сделать бесплатный, давать все одинаковый время, газетный полоса и указывать стенд, где быть плакат, — нет, у мы полный анархия: у кто много деньги, тот весь страна заклеивать! однажды приезжать в один из область, так там все заклеивать плакат один партия: находить богатый инвестор — и все. что, участковый комиссия это не видеть, территориальный не видеть, центризбирком не видеть?
так что закон-то быть принимать, и мы поддерживать, но толк быть мало. здесь уже прозвучать, что быть выделять деньги на электронный голосование, чтобы на каждый участок — их 100 тысяча — стоять электронный тумба, — ну и где они? деньги-то выделять! кое-где стоять, мол, ну быть это у мы. а во весь мир уже вводить электронный голосование! ведь весь дело в что? нужно, чтобы рука член избирком не прикасаться к бюллетень, чтобы информация считываться.
только в наш страна считать ночь: ночь разгромить ссср в беловежский пуща, и вот в новый россия ночь считать бюллетень — что за ночной подсчет?! что вы не мочь?.. давать в 6 час вечер заканчивать голосование, и в 8 вечер информация быть готовый: сейчас быть электронный почта, не надо ехать на олень, лететь на вертолет. это тоже вызывать подозрение.
здесь у мы быть инцидент, когда я выступать, говорить, что в благовещенск на четыре час ночь останавливать компьютер, не хватать они для победа их кандидат голос. город быть за наш кандидат, от лдпр, а область... и начинать искать, где, как притормаживать голосование в польза лдпр, и с труд выводить свой кандидат. кто-нибудь заниматься этот — прокуратура, избирком? почему останавливать?.. зависать компьютер у вы? что-то у вы у один зависать компьютер! по весь страна компьютер работать, а там, где не проходить кандидат от власть, зависать компьютер! это тоже проблема. и весь это от мы зависеть. мы говорить, что быть шум на улица, быть кровь на улица, еще что-то — а виноватый-то мы с вы...
вот мы сейчас быть принимать закон о сми. один из первый декрет советский власть вводить монополия на объявление: испугаться, что другой партия — еще быть другой партия в ноябрь-декабрь 1917 год — быть давать объявление о митинг, о шествие. все, власть другой — попробовать давать объявление в газета! это быть первый шаг — останавливать движение другой партия. так и у мы: до сей пора действовать внесудебный блокировка сайт. мочь быть, правильно останавливать экстремистский, радикальный сайт, но мы же то самый мочь помешать и нормальный участник информационный процесс.
конечно, много гласность — это хорошо, но вот этот слово — "гласность" — я совершенно... вот не вязаться! что это за гласность вообще? нигде в мир такой понятие нет — мы весь время выдумывать слово: что за "гласность"? а когда не быть гласность, что у мы быть — полный закрытость, что ли, полный отсутствие информация? ну вот придумывать, чтобы слух ласкать, мол, рано нельзя быть, а теперь вы весь мочь говорить, все слышать, все знать.
так что надо быстро совершенствовать законодательство о выборы: в они быть причина наш будущий неудача, если мы вовремя не сделать законодательство о выборы более совершенный и демократический. только такой образ мы останавливать получение плохой результат в будущее!
председательствовать председатель государственный дума  в. в. володин
председательствующий. спасибо, владимир вольфович.
пожалуйста, шеин олег васильевич, фракция "справедливый россия".
подготавливаться коломейцев николай васильевич.
шеин о. в., фракция "справедливый россия". 
наш фракция, безусловно, поддерживать данный законопроект, как и любой другой пусть малый, но движение в сторона обеспечение больший открытость избирательный процесс. мы хорошо понимать, что именно закрытость, именно нечестность при проведение выборы и формировать большой возмущение и протест в общество. ведь все известный массовый выступление в 2011 год быть связывать в первый очередь с то, что наблюдатель от парламентский партия, по суть дело, выставлять за предел избирательный участок и посчитать голос так, как счесть нужный. я напоминать, что в москва там, где стоять коиба, партия, приходить к финиш первый и получать большой процент голос, по результат электронный машина набирать 32 процент голос, а там, где голос подсчитываться вручную, получаться порядок 50 процент — естественно, это вызывать массовый протест. и не только в москва, но и в другой город российский федерация. безусловно, мы должный расширять этот линейка и говорить не только о присутствие наблюдатель. что толк от они, если действительно бюллетень не показываться, показываться белый сторона к тот, кто присутствовать при подсчет голос, и говориться, что достаточно один председатель комиссия знать, кто как проголосовать? поэтому фракция "справедливый россия" считать крайне важный обеспечивать переход к электронный система подсчет голос, что, собственно говорить, и происходить во весь страна, где нет давний парламентский традиция, — в страна латинский америка, в турция, в пакистан: тут электронный система являться основа. это первый.
второй. хотеть бы, в тот число коллега из фракция "единый россия", чтобы вы обращать на это особый внимание. быть противоестественный ограничение в законодательство: право на агитация иметь весь, кроме депутат. то быть политический активист, который в ход предыдущий избирательный кампания становиться парламентарий — любой: муниципальный, в субъект или в государственный дума, — не иметь право участвовать в дебаты на телевидение во время президентский избирательный кампания. это же чушь! то не менее такой ограничение у мы прямо в законодательство прописывать. а проистекать оно из представление, что депутат и чиновник — это один и тот же. но это не один и то же, суть совершенно разный: депутат — это политик, а чиновник — это исполнитель. исполнитель на самый дело не иметь право вести какой-либо агитация, а политик такой право, естественно, иметь.
немножко время добавлять, я от фракция.
мы хотеть бы, чтобы от весь парламентский четверка быть предложение: не дожидаться старт официальный избирательный кампания, скорректировать законодательство и предоставлять возможность депутат вести свободный агитация, в тот число участвовать в дебаты в ход президентский гонка в март следующий год.
ну и подытоживать: безусловно, мы поддерживать данный законопроект и наш фракция быть за он голосовать.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, коломейцев николай васильевич. от фракция.
коломейцев н. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! если посмотреть технология "цветной революция" — "арабский весна", "революция роза", "оранжевый" и прочий, — то можно замечать, что в основа они два лейтмотив: первый — это необъективный подсчет голос на выборы, второй — антикоррупционный протест. если перелагать это на россия... вот что себя представлять навальный? вкладывать деньги, наверное не без участие провластный структура, быть доступ к информация, быть возможность манипулировать информация, причем информационный ресурс серьезный. и что такой выборы? тот, кто пожелать, видеть, с мой точка зрение, как изобличать себя весь избирательный система российский федерация на муниципальный выборы в москва, в район новый-переделкино. поверять я, так происходить не только в новый-переделкино! причем рассмотрение дело быть цинично по свой суть: сначала отстранять весь председатель, потом назначать новый на один день, потом тот вернуть и говорить, мол, я не я, и лошадь не мой, ничто не быть. а все быть и быть!
у я семь фильм о нарушение на выборы в разный год. весь вы на "первый канал" видеть, как на участок № 1958 на выборы в госдума член комиссия вставать в стенка, как в футбол, закрывать урна от наблюдатель, а секретарь комиссия бросать бюллетень. и что в итог? штраф 250 тысяча!
с мой точка зрение, если вы отдавать себя отчет в то, что в принцип и закон, принятый конгресс сша, который как раз к февраль должный быть исполнять, и весь остальной вещь взаимосвязанный, то понимать, что вброс быть большой. я казаться, если мы за то, чтобы выборы быть честный и справедливый, мы надо спрашивать, куда деваться 250 миллиард или купить на они камера, и вернуть они. это первый.
второй. мы должный весь председатель комиссия переучивать, и хорошо, чтобы это быть не тот, кто подчиняться управляющий дело район, — понимать? — а человек, который отвечать за честность выборы. для это надо резко подымать ответственность за фальсификация на выборы. почему? если итог выборы фальсифицироваться, это захват власть. в любой страна за это срок не менее 20 год. поверять я, тогда желать фальсифицировать быть значительно маленький!
третий. ну вы понимать, вот мы громко кричать сейчас, обсуждать законопроект, который в 12.30 быть голосоваться в третий чтение, но когда читать формулировка, то видеть, что они страшно жидкий, не соответствовать произносить слово. американец уж если запрещать, то запрещать, а мы: вот мы вы сейчас!.. так и здесь. что мы оправдываться перед все?! что такой "мочь"? мочь быть, а мочь и не быть! я казаться, в данный случай, как и в предыдущий законопроект, должный быть более категоричный, четкий формулировка. по-моему, все-таки этот редакция 11-го пункт, павел владимирович, ну, слишком... зачем правый рука за левый ухо чесать, если можно левый, понимать? ну написать бы, что не более один наблюдатель можно иметь, а то: мочь быть несколько, но не много один. ну как это — несколько, но не много один? это один! я казаться, не надо тратить бумага, ведь полстраница у вы занимать поправка, можно один предложение обходиться: не более один — и все, все все понятно.
ну и конечно же, с мой точка зрение, владимир вольфович правый в что? мы этот идея давным-давно как законодательный инициатива вносить. если мы хотеть равенство и объективность, то надо ограничивать влияние олигархия на избирательный процесс: должно быть государственный финансирование весь зарегистрировать кандидат одинаковый, должный быть равный доступ к электронный и печатный сми, и должный быть обязательный явка весь зарегистрировать, тогда клоун и всякий пройдоха вряд ли до выборы допускать и выборы не превращаться в фарс, как сейчас. выборный кампания еще не начинаться, а центральный канал ничто не заслуживать уважение человек уже пиарить денно и нощно — ну вы что, не видеть это?! я казаться, надо бы ко второй чтение или в следующий законопроект комитет, как наиболее озабоченный, наверное, чистота процесс...
ну и наверное, если общественный палата нужный, не надо она, как чемодан без ручка, везде совать! вы понимать, она сам себя должный оправдывать, а то мы она везде хотеть подверстывать, вроде как она нечего заниматься. ну наверное, там быть руководящий орган, пусть они и подавать поправка — что ж мы они везде подверстывать? мочь, они некогда это заниматься!
мы, конечно, поддерживать этот слабый законопроект, постараться подготовить поправка, но, с наш точка зрение, надо более весомый вносить поправка, а то вроде как вносить, но в тот же время и не вносить ничто.
председательствующий. исаев андрей константинович, фракция "единый россия".
андрей константинович, от фракция? от фракция.
исаев а. к., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! можно бесконечно в этот зал обсуждать избирательный процесс. мы быть бесконечно — я в это уверенный — совершенствовать избирательный законодательство, потому что это соответствовать веление время. но в данный случай мы обсуждать конкретный законопроект — поправка в закон "о выборы президент российский федерация". этот шаг называть маленький, но хотеть напоминать, что это не единственный шаг, — в конец осенний сессия мы с вы уже принимать поправка в тот же закон, направлять на расширение гласность и открытость. данный законопроект — это очередной шаг, который предлагать сделать наш коллега. и шаг, с наш точка зрение, абсолютно правильный и выверять.
павел владимирович крашенинников справедливо сказать, что общественный палата являться сегодня концентрация общественный активность, там представлять весь наиболее крупный и значимый общественный объединение страна, поэтому, когда мы наделять общественный палата право направлять свой наблюдатель, фактически мы наделять этот право представитель гражданский общество.
вместе с то мы должный понимать, что не мочь создавать на избирательный участок такой столпотворение, что трудно быть протискиваться избиратель, поэтому какой-то ограничение количество наблюдатель должный быть. и они предлагать здесь вполне разумный: весь субъект наблюдение мочь назначать сколько угодно наблюдатель, этот наблюдатель мочь дежурить посменно — по два, по три час, но в конкретный момент функция наблюдатель мочь осуществлять только один человек.
здесь говорить, задавать вопрос о государственный оплата труд наблюдатель. поскольку мы не ограничивать они количество, мы не знать, сколько наблюдатель направлять организация, такой образ, мы открывать некий бездонный статья бюджет для финансирование деятельность огромный количество человек. напоминать, что политический партия, представлять в парламент или набирать много 3 процент голос, получать государственный финансирование, в тот число на этот цель. что касаться остальной объединение, то вот слева вопрос прозвучать немножко странно, потому что в первый очередь наблюдатель должно владеть идейный чувство — желание справедливость, а не желание получать деньги за участие в наблюдение.
уважаемый коллега, очень важный момент, который здесь отражаться, — это возможность видеонаблюдение и аудиотрансляция самый процесс подсчет голос и подведение итог. почему здесь написать "можно"? написать так только по один простой причина: ни финансовый, ни технически мы не готовый написать "обязательно", не на весь сельский участок быть интернет, чтобы осуществлять соответствующий аудиотрансляция, но определять путь, для то чтобы такой контроль осуществляться, данный законопроект намечать.
с наш точка зрение, предлагать законопроект — это последовательный шаг по укрепление гласность в ход избирательный процесс, это мера во многое беспрецедентный, потому что в другой страна мир существовать гораздо более жесткий ограничение по контроль. в данный случай мы делать все для то, чтобы выборы, который состояться 18 март, выборы президент наш страна, быть максимально открытый и результат ни у кто не вызывать никакой сомнение.
фракция "единый россия" проголосовать за данный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, андрей константинович.
пожалуйста, онищенко геннадий григорьевич.
онищенко г. г., фракция "единый россия". 
глубокоуважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! мой предложение, точно, реплика касаться все-таки возможность предоставление право избирательный комиссия, в тот число и центральный избирательный комиссия, вводить ограничение на видеофиксация, видеоидентификация тот, кто голосовать. в мой округ два избирательный участок, где избиратель такой, что появление в публичный доступ не то что лицо, а даже фигура человек делать он профессионально непригодный. поэтому я предлагать при доработка данный, нужный страна законопроект ко второй чтение предусматривать такой возможность с учет соответствующий обоснование со сторона структура, который заинтересовывать в этот ограничение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, геннадий григорьевич.
полномочный представитель президент и правительство? нет. заключительный слово, павел владимирович? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о выборы президент российский федерация", 3-й вопрос повестка день.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 03 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	399 чело.	88,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	399 чело.
не голосовать	51 чело.	11,3 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение приниматься единогласно.
переходить к 4-му вопрос наш повестка. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о развитие сельский хозяйство" и федеральный закон "об образование в российский федерация" (в часть государственный поддержка научный и образовательный организация, осуществлять производство и переработка сельскохозяйственный продукция). доклад председатель комитет по аграрный вопрос владимир иванович кашин.
пожалуйста, владимир иванович.
кашин в. и., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, фракция кпрф. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый товарищ! данный законопроект направлять на совершенствование правовой регулирование, на оказание государственный поддержка научный, профессиональный и образовательный организация. мы устранять существовать на протяжение последний 20, даже более 25 год несправедливость: наш учхоз, наш опытный хозяйство, опытный станция не получать государственный поддержка, то быть тот научно-образовательный организация, который иметь производственный мощность, производить сельскохозяйственный продукция и перерабатывать она, не получать даже тот элементарный поддержка, который получать сельхозтоваропроизводитель весь форма хозяйствование, существовать на село, — в вид несвязанный поддержка, субсидия на литр молоко и другой система и механизм. так складываться, что тот 54 институт, который подчиняться непосредственно министерство сельский хозяйство, располагать в 50 область, и много двадцать из они иметь от 3 до 19 тысяча гектар земля, они производить только семя высокий репродукция культура более 300 тысяча тонна. из 240 организация, подведомственный фано, сто также иметь только пашня много миллион гектар, а производить уже гораздо много — около 550 тысяча тонна семя высокий репродукция зернобобовый и прочий культура, а также молочный продукция и выполнять многий другой необходимый системный операция, связывать с создание сорт растение, порода племенной скот и так далее. этот законопроект мы вносить поправка в статья 5 и 6 закон "о развитие сельский хозяйство", устранять несправедливость.
также с учет то, что образовательный процесс в область сельский хозяйство иметь свой особенность, вводиться еще статья 85 2 , в который прописываться особенность реализация образовательный программа при подготовка кадр в область сельский хозяйство, как это сделать, допускать, для такой отраслевой структура, как министерство здравоохранение, министерство оборона и другой.
в целое законопроект проходить хороший апробация, он поддерживаться, у мы быть официальный положительный отзыв и гпу президент, и правительство. я убеждать, что вы также поддерживать этот законопроект, нужный, необходимый для решение такой сложный задача, как обеспечение продовольственный безопасность и обеспечение наш население качественный продовольствие. решать в комплекс сразу несколько вопрос, мы мочь быть уверенный в то, что быть готовиться более совершенный кадр, что, помогать учхоз, опытный хозяйство, мы вдыхать в они жизнь, ведь многие из они сейчас находиться просто в удручать состояние, институт вынуждать заключать договор аренда с хозяйство, который работать эффективно, чтобы студент проходить там практика.
мы также удаваться благодаря постановление, который принимать государственный дума, добиваться направление дополнительный средство в вуз (я говорить только о наш отрасль), сумма на один студент вырастать с 40 тысяча до 132 тысяча рубль, плюс комплекс мера — мы сегодня принимать в первый чтение законопроект, а потом дорабатывать ко второй чтение, — и получаться мощный системный поддержка, который, безусловно, быть способствовать еще более высокий урожайность поле, еще более высокий продуктивность ферма. я убеждать, что мы сделать весь возможный, в тот число мощно проводить слушание 7 декабрь, для то чтобы останавливать в целое негативный процесс, который сейчас идти в деревня. вот такой комплекс мера быть как раз наш вклад в общий система развитие наш страна, наш родина, ее мощь.
хотеть высказывать слово особый благодарность два наш товарищ, который мы, автор, очень серьезно помогать, — это председатель государственный дума вячеслав володин и руководитель фракция кпрф геннадий зюганов. они связываться с первый лицо, руководитель страна, благодаря они мы получать соответствующий виза и президент владимир путин, и председатель правительство дмитрий медведев, и сам они глубоко убежденный в правильность этот законопроект и тот, о что я говорить в отношение поддержка наш отраслевой институт.
председательствующий. спасибо, владимир иванович.
владимир иванович, ну для чистота отношение нужно сказать спасибо вы, потому что именно вы подымать этот тема здесь, в зал пленарный заседание, а государственный дума отреагировать на ваш обращение. и вы много сделать для то, чтобы сегодня мы мочь рассматривать этот законопроект уже при поддержка весь сторона.
пожалуйста, вопрос, коллега. быть вопрос.
включать режим запись.
показывать список.
тетерин иван михайлович.
тетерин и. м., фракция "единый россия". 
владимир иванович, у я вопрос такой план. очень приятно слышать, что усилие министерство сельский хозяйство и наш комитет направлять на обеспечение качественный подготовка специалист для сельский хозяйство, в тот число научный кадр. какой примерно финансовый нагрузка быть и быть ли это какой-то подтверждение? очень приятно слышать то, что вы сказать.
кашин в. и. спасибо за вопрос, иван михайлович. по направление подготовка студент я уже сказать; теперь что касаться несвязанный поддержка, на гектар пашня, который прописываться в этот законопроект. в опытный хозяйство система фано много 1 миллион гектар пашня и много 100 тысяча гектар в учхоз. сейчас несвязанный поддержка — около 200 рубль на гектар, в 2016 год быть 300 рубль на гектар — вот исходить из это можно посчитать этот составлять. теперь что касаться субсидия на литр молоко: в 2016 год федеральный поддержка быть в размер 1 рубль, в 2017 год она несколько сокращать, но сегодня мы ставить вопрос о необходимость возврат к размер 2016 год, и у мы быть соответствующий проект постановление. пока бюджет предусматривать вот такой цифра. должный сказать, это достаточно существенный поддержка тот подразделение, который иметь большой количество площадь и большой поголовье крупный рогатый скот.
председательствующий. пожалуйста, катасонов сергей михайлович.
катасонов с. м., фракция лдпр. 
владимир иванович, фракция лдпр быть поддерживать данный законопроект. мы четко понимать то, что вы сказать, то более что многие в этот зал работать в аграрный университет, то быть давать тема близкий депутатский корпус.
вы определять, что 54 организация попадать в список тот, кто в результат принятие этот закон получать поддержка. сейчас вы называть цифра по несвязанный поддержка, по субсидия на литр молоко. судя по то, что закон еще не принимать, в бюджет на 2018 год этот средство не предусматривать. какой все-таки цифра должный быть? мочь быть, иметь смысл к рассмотрение бюджет во второй чтение подготовить поправка в рамка данный законопроект и предусматривать этот средство? если они не быть предусматривать в бюджет на 2018 год, то мочь так получаться, что они и не выделять.
кашин в. и. спасибо большой за вопрос, он правильный. я должный сказать, что мы согласовывать это с правительство, с министерство сельский хозяйство, средство начинать с 2018 год закладывать в общий бюджет. сколько мы быть давать обычный хозяйствовать субъект на село на гектар пашня и на литр молоко, столько же мы быть давать и производитель литр молоко и обрабатывать гектар пашня в образовательный и научный организация. в этот ключ вопрос однозначно согласовывать. потребоваться два приказ министр сельский хозяйство и постановление, но все, что касаться средство, — такой логика закладывать и в законопроект, и в тот системный механизм, который быть сопровождать этот закон.
председательствующий. пожалуйста, ганзя вера анатольевна.
ганзя в. а., фракция кпрф. 
уважаемый владимир иванович, ни для кто не секрет, что на сельскохозяйственный предприятие серьезный дефицит кадр, что специалист именно этот направление находить очень сложный, а уровень подготовка тот кадр, который быть, сегодня тоже недостаточный. например, агроном трудно находить, ну а ветеринар вообще на вес золото в сельский местность! сказать, пожалуйста, как законопроект, который мы сейчас рассматривать, повлиять именно на этот ситуация, на дефицит кадр? и достаточно ли быть мера, который вы предлагать?
кашин в. и. спасибо за вопрос, вера анатольевна. что касаться то, о что вы сказать в завершение вопрос, — качество подготовка кадр, ну, я просто убеждать, что благодаря этот законопроект, тот постановление и тот решение, который принятый в правительство, о дополнительный выделение средство на каждый студент сельхозвуз, наш поле и ферма получать второй дыхание, а весь это вместе позволять оздоровлять и материально-технический база. мы в этот ключ еще поработать ко второй чтение, об это и депутат катасон говорить. в тот число это все позволять отвечать на 120-й указ президент исходить из новый веяние, связывать с новый технологический система, с цифровой экономика, с точечный земледелие, с органический земледелие, — это все требовать подготовка кадр, о что вы и говорить.
сегодня 54 институт готовить 340 тысяча специалист, в они работать 41 тысяча человек (я не брать организация фано, это достаточно крупный система, который готовить соответствующий кадр в аспирантура, как и наш институт), и должный сказать, что в последний время данный такой: 30 процент — инженер, 25 процент — зооветеринар, 15 процент — агроном, и в этот ключ все должно и состояться.
быть огромный пласт другой проблема. когда мы говорить о деревня, то отмечать, что там нет дорога, плохой социальный инфраструктура, даже новый дом для специалист не газифицировать, не иметь центральный водоснабжение и так далее, и так далее. вот мы 7-го число проводить здесь важный мероприятие под председательство вячеслав викторович, и я убеждать, что мы вдыхать и в этот ситуация, так скажем, новый струя, новый жизнь и комплексный решение позволять закреплять молодежь на село. мы в свой время в течение год давать квартира, создавать условие, но мы, к сожаление, сейчас не мочь оказывать такой же поддержка, какой когда-то мы, как молодой специалист, получать. я полагать, что наставать время весь это вводить в наш практика.
председательствующий. пожалуйста, смолин олег николаевич.
смолин о. н., фракция кпрф. 
уважаемый владимир иванович, безусловно, законопроект заслуживать поддержка в оба главный направление: и по часть поддержка хозяйство, который находиться в структура научный образовательный организация, и по часть особенность реализация образовательный программа. но существовать еще один проблема, с который мы довольно часто сталкиваться. рособрнадзор и другой организация говорить, что специальность "экономика" в система аграрный вуз — это специальность не профильный, надо она как можно быстро сокращать, а наш коллега из аграрный вуз отмечать, что экономика, который они преподавать, этот знание быть пользоваться человек, заниматься управление в сельский хозяйство, и что этот курс экономика иметь свой особенность по сравнение с обычный, стандартный экономический программа.
как вы относиться к идея ко второй чтение написать, что минсельхоз иметь право не только формулировать дополнительный профессиональный программа, но и влиять на реализация основной образовательный программа в аграрный вуз?
кашин в. и. спасибо, олег николаевич, за вопрос. я думать, что как раз статья 85 2 , который дополнительно вноситься в закон "об образование в российский федерация", и предусматривать системный изложение особенность подготовка кадры на село. когда мы услышать от рособрнадзор, что юрист мочь быть один и тот же, экономист мочь один и тот же и так далее, и так далее, мы проводить несколько заседание комитет, потом проводить различный мероприятие совместно с министерство образование, с минсельхоз и с тот же рособрнадзор, на который четко высказывать свой мысль, свой позиция, позиция комитет: экономика сельский хозяйство значительно отличаться от экономика обычный, курс который преподаваться в другой университет, по другой, общий направление. знать технологический карта, знать особенность процесс, особенно новый технология, инновационный, точечный земледелие, органический земледелие и так далее, только через технологический карта создавать система стимулирование, оплата труд, в целое выходить на уровень рентабельность, производительность труд — это наш, так скажем, чистый основа, который обязательно должный преподаваться сегодня непосредственно при подготовка кадр. а тот, кто утверждать, что все мы должный под один гребенка, так сказать, готовить, — это человек, который в наука просто космополит, я по-другому не мочь к это относиться. потом такой никчемный специалист или не принимать в хозяйство, или быть издеваться над он, или он мочь просто-напросто садиться на скамья подсудимый.
я думать, что наш дополнение в этот план как раз и разрешать тот сомнение, о который вы говорить.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый владимир иванович, законопроект правильный, но не считать ли вы также правильный обязывать отраслевой министерство вообще заниматься прогресс в вуз в план обеспечение техника? ну нельзя инженер-механик на допотопный трактор, комбайн и другой старый техника обучать, точно так же как ветеринар-зоотехника надо на племенной, более современный материал обучать, а деньги-то для это нужный немалый! может, ко второй чтение записывать такой обязательство для отраслевой министерство, чтобы в рамка свой бюджет они в первый очередь выделять средство вуз? как вы считать?
кашин в. и. спасибо за вопрос, николай васильевич. я убеждать, что при обучение по каждый направление, по каждый специальность в наш вуз должный быть совершенный и технология, и весь инструмент, прикладной аппаратура или механизм. например, что касаться ветеринария, подготовка зооинженер, должный использоваться самый последний технология, самый совершенный порода, который сегодня мы внедрять в производство, начинать от голштина-фризский и заканчивать мясной порода. каждый из они иметь особый тип кормление, особый экстерьер и так далее, свой зооветеринарный условие быть для каждый порода, здесь тоже должный быть самый современный система. а если речь идти об инженер, то здесь сам бог велеть, как говориться, иметь в распоряжение самый последний техника, технология завтрашний день. я убеждать, что ваш вопрос правильный.
мы с вячеслав викторович, кстати, этот тема обсуждать. и я думать, что ко второй чтение мы подготовить соответствующий поправка. вячеслав викторович предлагать рассматривать возможность расширение поддержка наш вуз и научный организация с помощь лизинг и другой элемент. вместе быть смотреть, как дорабатывать законопроект ко второй чтение.
председательствующий. спасибо, владимир иванович, присаживаться.
коллега, быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
каргин сергей генрихович.
каргин с. г., фракция лдпр. 
фракция лдпр в принцип поддерживать этот законопроект, потому что он определенно иметь позитивный характер, наверное, это первый шаг в поддержка образовательный процесс именно в сфера сельский хозяйство.
россия сделать в последний время довольно серьезный шаг на путь завоевание сельхозрынок: рост урожайность зернов в страна, успех в животноводство заметный сегодня не только мы, но и весь мир — впервые за последний десять год мы обгонять по производство пшеница такой гигант, как сша и канада, и вернуть себя южноазиатский рынок. понятно, что это невозможно быть бы сделать без хороший, качественно подготовить специалист. конечно, быть внешний условие — санкция даже в больший степень сподвигнуть к развитие, к субсидирование этот отрасль, то быть без пинок россия в этот направление не двинуться бы, соответствовать работа правительство, направление финансы в этот русло, конечно, давать о себя знать.
поддержка именно образовательный сфера очень важный. я считать, что предлагать мера мало, потому что данный законопроект направлять в основной на то, чтобы сельхозпредприятие, связывать с вуз, получать государственный поддержка, получать субсидия, входить в программа, но основной масса средство по этот программа распределяться в регион, и, к сожаление, этот закон не сподвигнуть, не подталкивать региональный власть к субсидирование образовательный учреждение. мы весь прекрасно понимать, что там уже давно все расписывать — и на 2018 год, и на 2019-й, какой комплекс, какой крупный агропромышленный предприятие быть получать этот средство и что быть получать малый и средний бизнес.
в качество следующий шаг мы нужно какой-то образ просто обязывать, сподвигнуть региональный власть к то, чтобы осуществляться поддержка именно образовательный процесс, потому что, еще раз сказать, это очень важный. в мой родной вологодский область быть пример симбиоз промышленный предприятие и образовательный организация — государственный молочный-хозяйственный академия. эффект от это симбиоз больше в несколько раз! выпускник академия разбирать по весь северо-западный...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время, от фракция.
каргин с. г. ...не побояться этот сравнение, как борзая щенок, то быть они настолько хорошо овладевать знание, что, прийти на предприятие, сразу начинать они применять. а почему? потому что у они практика почти со второй курс. и вот буквально год назад предприятие, связывать с академия, решать приватизировать. за один день до проведение торги удаваться он с торги снимать благодаря давление правительство, постановление дворкович. надо запрещать приватизация весь сельхозпредприятие, который участвовать в образовательный процесс, связанный с образовательный организация, — такой должный быть следующий шаг.
необходимый не только субсидирование и новый технология, мы нужно подумать и о преподавательский состав, потому что зачастую сегодня в очень многий академия уходить в чистый теория, педагог не хотеть отправлять на практика свой студент, отправлять для практический применение знание.
здесь еще один минус: сельхозпредприятие тоже не заинтересовывать брать первокурсник, второкурсник, допускать они к производственный мощность, потому что техника, который сегодня применяться, довольно дорогой. быть такой прекрасный анекдот. ученик говорить: "мастер, готовый!" мастер: "что готовый?" ученик: "сломать". то быть они бояться, что приобретать за огромный деньги оборудование мочь быть выводить из строй. поэтому нужно давать они не только субсидирование, но и дополнительный льгота, они должный четко понимать, что, если оборудование быть испортить, они это быть компенсировать.
первый шаг хороший, но надо двигаться далеко, и в оперативный режим.
председательствующий. спасибо.
харитонов николай михайлович от фракция.
харитонов н. м., председатель комитет государственный дума по региональный политика и проблема север и дальний восток, фракция кпрф. 
уважаемый коллега, я не знать, когда мы начинать говорить правда о происходить на село и в сельскохозяйственный производство. наверное, приходить время, когда надо начинать говорить. за мой бытность депутат, с 1990 год, какой только закон не быть принимать: и о ценообразование, и о научно-исследовательский институт, и о приватизация, и о национализация. но все, кто избирать, особенно от сельский территория, местность, я думать, не давать я соврать... мы много говорить, что в этот год собирать небывалый урожай, но если вы на этот неделя, на региональный неделя, поехать домой, зайти на любой сельхозпредприятие и прямо в лоб спрашивать: "что ты иметь со свой коллектив от это зерно?" — я уверенный, вы услышать много слово на тот самый язык...
сегодняшний законопроект, наверное, быть поддерживать, но он скоро напоминать альпинистский крюк, который мы пытаться забросить, чтобы потом по веревка залезать. мы должный сегодня в первый очередь, говорить о 54 учебный-опытный хозяйство... рано такой быть при каждый сельхозинститут. тут десяток полтора мой коллега, который заканчивать сельхозинститут и помнить, как быть поставлять процесс: это и обучение, и практика, и выезд в хозяйство, и со второй курс... правый коллега из лдпр, который говорить об учебный процесс в вологодский академия, и я быть в институт молочная промышленность в 69-м год, когда министерство сельский хозяйство ссср проводить первенство союз по лыжный гонки, и помнить, что, когда мы есть в студенческий столовая, не без гордость повар и весь сотрудник, кто там быть, говорить: а это все с наш поле и ферма, из учебный-опытный хозяйство! если мы хотеть возрождать селекция семя, животноводство, мы необходимый определяться со статус учебный-опытный хозяйство, а вот этот решение — временный, оно просто давать передышка, какой-то копейка перехватывать, и все.
если здесь быть депутат, хорошо знать ситуация, — вставать и честно сказать: многий учебный-опытный хозяйство вместе с земля растаскивать за этот год, у они и земля в тот объем уже нет, и ферма недостроенный, бросать стоять, и с экономика плохо. многий горе-руководитель учебный хозяйство, думать, что становиться богатый, супербогатый, вывести они из-под управление агроуниверситет или сельхозинститут, приватизировать, находить какой-то инвестор, а на самый дело учебный-опытный база разрушать по большой счет, в вид редкий исключение в край и область сохранять вот этот живой связь: институт — учебный-опытный хозяйство — новый техника (то, о что николай васильевич коломейцев говорить), а в большинство из они это нет.
да, это небольшой шаг, да, небольшой копейка они получать, но давать задавать себя вопрос: почему когда-то в агроуниверситет, институт быть пять, шесть, семь, максимум восемь профильный профессия, а сегодня 35—40 и обучение платный? если вы зайти в агроуниверситет, институт, то увидеть, что там и половина ребята из селянин, из сельский местность нет, — нету! — потому что человек стремиться получать, так сказать, всеобуч, хоть куда-нибудь, хоть как-нибудь поступать — лишь бы высокий образование! почему они не ехать сегодня на село? да зарплата нет, жилье нет, не говорить уже о какой-то подъемный! кто заканчивать сельхозинститут, помнить, как мы получать по четыре—шесть оклад подъемный, квартира, хоть и плохонький, давать, но в 60—70-х год мы мириться и с это: нормально быть, хоть и туалет на улица, вода в колодец, печка топиться уголь, дрова — нормально все быть! проходить время: газ налево, газ направо, но только на 64 процент газифицировать россия, я уж не говорить о сельский хозяйство — сколько это быть продолжаться?! какой еще поколение президент, парламентарий человек должный переживать? газ — достояние россия! сказать, кто греться этот газ, почему мы сам себя не обогревать, то более что самый холодный территория — это российский федерация?!
уж если мы начинать говорить сейчас, в 2017 год, в год 100-летие великий октябрь, о сельский хозяйство, то давать вспомнить: советский власть с первый шаг какой усилие предпринимать? в каждый приличный областной центр — мединститут, сельхозинститут и пединститут. сейчас поехать посмотреть: весь учебный заведение спасаться за счет платный обучение по популярный специальность, а про зоотехник, ветврач, агроном, инженер и так далее забывать.
этот законопроект — капля в море, мы по-серьезный надо... не знать, что 7 декабрь здесь быть говорить тот, кто приезжать (мы тоже быть участвовать), и развертываться ли мы наконец после это к село, как бы тяжело ни быть. это нужно сделать, в противный случай... трудно воевать даже с современный оружие, если солдат голодный.
за этот законопроект, безусловно, и фракция, и я проголосовать, но это капля в море — не с это надо начинать!
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
плотников владимир николаевич от фракция.
плотник в. н., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! предлагать законопроект устранять в первый очередь исторический несправедливость: почему-то научный учреждение и опытный аграрный хозяйство не получать государственный поддержка, хотя производить такой же продукция, как сельскохозяйственный, закон позволять все, кто производить зерно, корм, овощ, молоко, получать государственный поддержка. здесь приводить данный, и еще сказать: по 47 миллион гектар российский пашня, который засевать сельскохозяйственный производитель, оказываться погектарный поддержка, а по 1,2 миллион гектар, находиться в обработка у научный организация, образовательный хозяйство, такой поддержка нет. да, это действительно первый шаг к то, чтобы они получать этот скромный деньги из федеральный бюджет, законопроект позволять это сделать.
в этот законопроект также даваться возможность определяться с новый образовательный программа, который иметь особенность в область сельский хозяйство. и конечно же, безусловно, это первый шаг к то, чтобы обращать внимание на очень важный стратегический направление.
мы говорить, что сельский хозяйство сейчас развиваться динамично, что это один из самый стабильный и успешный отрасль наш экономика, но этот динамика должный быть еще более ускоренный, а для это должный быть подготовить профессиональный кадр, соответствующий база в сельскохозяйственный университет с учет всего перечень необходимый возможность — это касаться и оборудование, и техника и так далее. и конечно, мы должный развивать новый научный подход в наш учреждение, их много, и они должный работать на сельский хозяйство: это касаться обеспечение качественный отечественный семен, гибрид, новый порода скот, новый кросс — весь это мы сейчас в большой количество завозить из-за рубеж.
наш фракция быть один из инициатор этот законопроект, и сегодня, безусловно, мы он поддерживать, быть работать над поправка, считать это очень важный. фракция "единый россия" поддерживать принятие данный законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, владимир николаевич.
владимир иванович, быть выступать с заключительный слово?
депутат кашина включать микрофон.
кашин в. и. я хотеть бы поблагодарить весь выступать.
конечно, на село проблема много и один, и два, и три закон они не решать, но называть капля в море то, что мы, как я уже сказать, в 3 раз увеличивать поддержка каждый студент в институт, и другой мера поддержка — это значить не уважать себя и против истина выступать, надо все-таки черный от белый отличать! здесь предлагаться элемент, конечно, созидательный — да, мочь быть, поздно, да, надо быть рано, но мы сегодня всерьез протягивать рука помощь наш вуз, наш институт.
и еще хотеть сказать. все, что касаться территория... поддержка территория согласно законопроект быть осуществляться из консолидированный бюджет. говорить о несвязанный поддержка и называть цифра федеральный, нельзя забывать, что туда добавляться, безусловно, еще и с территория средство, точно так же как и на другой вид поддержка, то быть это тоже все учитываться, — это я наш депутат из вологда говорить.
быть работать далеко, быть готовить проект ко второй чтение, расширять поддержка.
все спасибо!
председательствующий. спасибо.
коллега, ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о развитие сельский хозяйство" и федеральный закон "об образование в российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 40 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	406 чело.	90,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	406 чело.
не голосовать	44 чело.	9,8 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение приниматься единогласно.
5-й вопрос, проект постановление государственный дума "об информация министр образование и наука российский федерация о. ю. васильева". докладывать вячеслав алексеевич никонов.
никонов в. а., председатель комитет государственный дума по образование и наука, фракция "единый россия". 
глубокоуважаемый иван иванович, дорогой друг, уважаемый коллега! 27 сентябрь на заседание государственный дума быть заслушивать доклад министр образование и наука васильева с отчет о работа правительство в сфера образование в 2016 год. по итог обсуждение — как вы помнить, очень активный — с участие представитель весь фракция быть подготовить проект постановление, в который входить замечание, высказывать в ход обсуждение. проект постановление согласовывать с заинтересованный комитет, правовой управление замечание по проект постановление не иметь.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, вячеслав алексеевич.
коллега, быть ли вопрос? нет. желающий выступать? тоже нет.
ставить проект постановление на голосование.
включать режим голосование.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. вопрос?
отменять голосование.
вячеслав алексеевич, извинять, вопрос у олег васильевич... а, выступление.
олег васильевич шеин, пожалуйста.
шеин о. в. я не быть тогда, что называться, по полный формат, в сокращенный режим выступать.
хотеть обращать внимание в рамка тот информация, тот отчет, который представлять на самый дело привносить совершенно новый, очень свежий, хороший струя руководство министерство образование, на то, что касаться средний школа. весь фундаментальный знание закладываться именно в средний школа, и мы, как фракция, не случайно подымать вопрос о ситуация, который складываться в связь с переуплотненность в класс.
я напоминать, после 2000 год в связь с демографический изменение количество ребенок в школа сокращаться на 30 процент, точно, на 29, а преподаватель — на 40 процент. и я думать, что любой коллега из здесь присутствовать — ну, за вычет, наверное, только тот, кто от дальневосточный и северный территория, и то под вопрос, — поинтересоваться то, что происходить в школа его избирательный округ, узнавать, что сегодня 30—35, а то и 40 ученик в класс — этот обычный явление. до недавний время существовать норматив — 25 ученик, и не более то, этот норматив быть отменять в 2015 год.
этот проблема более серьезный, чем проблема второй смена, потому что если в класс число ученик много, чем допустимый для адресный работа преподаватель, то преподаватель не мочь уделять непосредственный внимание каждый ребенок, и в этот условие урок превращаться просто в лекция с миниатюрный элемент выборочный семинар, и это, безусловно, быть подтачивать база, фундамент российский образование. вот этот аспект мы, фракция "справедливый россия", представляться крайне важный для осмысление все, что происходить сейчас в образовательный процесс. мы об это говорить во время доклад министр, и, безусловно, мы считать обязательный воспользоваться сегодняшний обсуждение проект постановление, для то чтобы вернуться к этот вопрос.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, олег васильевич.
вячеслав алексеевич, быть необходимость отреагировать?
депутат никонов включать микрофон.
никонов в. а. проблема переуплотненность школа, безусловно, существовать, она важный, и проблема этот связанный с существующий демографический тренд, в тот число с увеличение рождаемость в страна. мы решать этот проблема прежде все за счет строительство новый школа, реконструкция старый, за счет увеличение, кстати, и количество педагог путем расширение система педагогический образование, который в последний год сокращаться. в этот год, к счастие для мы, действительно количество выпускник, который приходить после школа в педагогический вуз, резко увеличиваться.
я считать, что озабоченность этот проблема уже отражать в тот проект постановление, который предлагаться к принятие, в тот часть, где речь идти о строительство новый школа, реконструкция старый школа и создание более комфортный условие для образовательный процесс в школа.
председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. спасибо, вячеслав алексеевич.
ставиться на голосование проект постановление государственный дума "об информация министр образование и наука российский федерация о. ю. васильева", вопрос 5 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 45 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	400 чело.	88,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	400 чело.
не голосовать	50 чело.	11,1 %
результат: принимать
постановление приниматься единогласно: за — 400, против — 0, воздерживаться — 0.
переходить к блок вопрос "законопроект, рассматривать в третий чтение".
вопрос 6 повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о применение контрольно-кассовый техника при осуществление наличный денежный расчет и (или) расчет с использование платежный карта" и отдельный законодательный акт российский федерация".
пожалуйста, андрей михайлович макаров.
макаров а. м., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! законопроект подготовить к процедура третий чтение, проходить весь необходимый экспертиза. напоминать, что законопроект подготовить во исполнение поручение президент о перенос срок обязательный внедрение контрольно-кассовый техника в малый бизнес.
комитет предлагать поддерживать в третий чтение.
председательствующий. коллега, по мотив от фракция быть желающий выступать? нет.
ставиться на голосование законопроект под пункт 6 повестка день.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 46 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	402 чело.	89,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	402 чело.
не голосовать	48 чело.	10,7 %
результат: принимать
федеральный закон принимать единогласно. поздравлять, коллега!
кравченко денис борисович по ведение.
кравченко д. б., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, у я не срабатывать кнопка, система голосование — по вопрос 4 и 5 я проголосовать за.
председательствующий. быть отражать в стенограмма.
вопрос 7 повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация". доклад андрей михайлович макаров.
пожалуйста.
макаров а. м. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект также проходить весь необходимый экспертиза и подготовить к процедура третий чтение. этот законопроект решаться важный вопрос — выполняться поручение президент о то, чтобы бизнес мочь затрата на контрольно-кассовый техника, о который речь идти в предыдущий законопроект, относить на свой расход и получать вычет при уплата соответствующий налог.
важный закон, бизнес он ждать! комитет предлагать поддерживать в третий чтение.
председательствующий. по мотив от фракция быть желающий выступать? быть.
включать режим запись.
показывать список.
катасонов сергей михайлович.
включать микрофон на трибуна.
катасонов с. м. фракция лдпр не быть голосовать за данный законопроект, несмотря на то что целый ряд момент, о который мы говорить, в ход внедрение контрольно-кассовый техника новый образец быть решать. в первый очередь речь идти о срок внедрение онлайн-касса, это очень важный момент. в прошлый сессия по наш инициатива быть проводить несколько рабочий совещание, присутствовать много депутат, и, думать, именно активный позиция депутатский корпус приводить к то, что и президент выходить с инициатива о перенос срок введение, и мы видеть, что срок введение и касса, и, самый главное, вычет переноситься на год. это плюс.
вместе с то быть целый ряд вопрос, который мы также ставить, но они не быть решать.
первый вопрос касаться вычет. абсолютно точно, андрей михайлович, я с вы согласный, 18 тысяча рубль — это сумма, в который в принцип стоимость самый кассовый техника мочь укладываться, сейчас средний цена контрольно-кассовый техника в регион, например в оренбургский область, составлять 20—25 тысяча рубль. но, как говориться, есть нюанс, и вот один из такой нюанс: чтобы синхронизировать работа контрольно-кассовый техника с компьютер, чтобы согласовывать, в зависимость от то, что заниматься предприятие... работа программист, например, в сфера общепит стоять в район 5—10 тысяча рубль, в строительный организация и на другой предприятие — 5—15 тысяча рубль, то быть все-таки сумма достаточно значительный. это очень важный момент, и я считать, что все-таки поправка фракция лдпр о то, чтобы увеличивать сумма вычет хотя бы до 30 тысяча рубль, иметь право на существование.
следующий момент, на который нужно обращать внимание, — это выпадать доход субъект. ну вот мы давать право на вычет индивидуальный предприниматель, тот, кто на спецрежим и так далее, — а это весь доход субъект! значит, надо быть обязательно предусматривать, чтобы выпадать доход быть скомпенсировать, — это мы не видеть.
еще один момент, который тоже вызывать у мы вопрос, — это необходимость переход на онлайн-касса тот, кто на спецрежим. весь мы знать, что тот, кто выбирать спецрежим (какой именно режим — единый налог на вменять доход или патент — неважно), работать по принцип вменять доход, то быть определяться размер оборот, а сам оборот не иметь значение, поэтому такой необходимость переход, с конкретный срок то более, внедрение онлайн-касса, конечно, необоснованный. мы считать, что никакой необходимость так срочно менять касса, который сейчас в обращение, нет. мы не раз менять касса и этот быть менять — я думать, надо быть бы давать возможность дорабатывать на они до конец технический срок.
председательствующий. пожалуйста, нос александр алексеевич.
носов а. а., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! данный законопроект быть разрабатывать в соответствие с поручение президент российский федерация, антикризисный программа и поручение, данные государственный дума правительство в рамка постановление о принятие во второй чтение законопроект о новый контрольно-кассовый техника. его текст быть существенно дорабатывать депутат государственный дума, например, для предприниматель устанавливаться вычет из сумма налог сумма на расход на приобретение контрольно-кассовый техника. при это в расход на приобретение контрольно-кассовый техника включаться затрата на покупка контрольно-кассовый техника, фискальный накопитель, необходимый программный обеспечение и на выполнение сопутствовать работа и оказание услуга, в тот число затрата на приведение контрольно-кассовый техника в соответствие с требование федеральный закон № 54-фз.
хотеться бы добавлять по повод перенос, о что говорить сергей михайлович: мы уже переносить срок действие закон, и это не налоговый законодательство, а бюджетный.
что касаться стоимость контрольно-кассовый техника, на сегодняшний день быть шесть модель, который стоять примерно 15 тысяча рубль, это базовый уровень контрольно-кассовый техника для предприниматель. по данные налоговый инспекция, быть 15 организация, который иметь право передавать информация от предприниматель в налоговый инспекция. средний стоимость обслуживание контрольно-кассовый техника в год 3 тысяча рубль.
фракция "единый россия" однозначно поддерживать данный законопроект.
председательствующий. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация", вопрос 7 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 54 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	368 чело.	81,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	368 чело.
не голосовать	82 чело.	18,2 %
результат: принимать
федеральный закон принимать.
коллега, переходить к 8-му вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация". андрей михайлович макаров.
пожалуйста.
макаров а. м. спасибо.
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! бюджетный кодекс — важный бюджетообразующий закон, одновременно решающий вопрос, связывать с поручение президент по реструктуризация долг регион. вот этот законопроект в случай возникновение разногласие подымать проблема, который рано решаться только на уровень взаимоотношение регион и минфин, на уровень правительство, то быть при несогласие регион с какой-то решение министерство финансы решение проблема подниматься на более высокий уровень.
одновременно этот законопроект позволять выполнять решение президент и уже в 2017 год давать дополнительный ресурс — много 50 миллиард бюджетный кредит — регион, тот самый, который наиболее закредитовать, на погашение коммерческий кредит, с то чтобы и этот средство подпадать под реструктуризация, который по решение президент быть проводиться в 2018 год.
закон ждать. законопроект подготовить к процедура третий чтение, весь необходимый экспертиза пройти. комитет предлагать он поддерживать.
председательствующий. по мотив голосование от фракция быть желающий выступать? нет.
ставиться на голосование законопроект под пункт 8 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 55 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	406 чело.	90,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	406 чело.
не голосовать	44 чело.	9,8 %
результат: принимать
федеральный закон принимать единогласно. поздравлять, коллега!
переходить к 9-му вопрос наш повестка. о проект федеральный закон "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация".
пожалуйста, александр алексеевич нос.
носов а. а. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект проходить весь экспертиза, замечание лингвистический и юридико-технический характер не иметься. комитет по бюджет и налог предлагать государственный дума принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. по мотив голосование от фракция быть желающий выступать? нет желающий.
ставиться на голосование законопроект под пункт 9 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 56 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	406 чело.	90,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	406 чело.
не голосовать	44 чело.	9,8 %
результат: принимать
федеральный закон принимать единогласно. поздравлять, коллега!
10-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация".
пожалуйста, ильдар зинурович бикбаев.
бикбаев и. з., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! законопроект проходить весь необходимый экспертиза, замечание нет. суть законопроект состоять в уточнение порядок удержание налоговый агент исчислять сумма налог на доход физический лицо с доход налогоплательщик в вид выигрыш, получать от участие в азартный игра и лотерея, а также в уточнение особенность налогообложение букмекерский контора и тотализатор, осуществлять учет интерактивный ставка, и порядок налогообложение объект игорный бизнес.
комитет предлагать данный законопроект принимать в третий чтение.
председательствующий. коллега, быть желающий выступать по мотив от фракция? нет.
ставиться на голосование законопроект под пункт 10 повестка день.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 58 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	348 чело.	77,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	348 чело.
не голосовать	102 чело.	22,7 %
результат: принимать
федеральный закон принимать.
переходить к рассмотрение вопрос 11 повестка день. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о лотерея" и федеральный закон "о государственный регулирование деятельность по организация и проведение азартный игра и о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация". доклад ильдар зинурович бикбаев.
пожалуйста.
бикбаев и. з. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! законопроект проходить весь необходимый экспертиза, замечание не иметься. комитет предлагать данный законопроект принимать в третий чтение.
председательствующий. коллега, по мотив от фракция быть желающий выступать? нет.
ставиться на голосование законопроект под пункт 11 повестка день.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 59 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	402 чело.	89,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	402 чело.
не голосовать	48 чело.	10,7 %
результат: принимать
федеральный закон принимать единогласно. поздравлять, коллега!
уважаемый коллега, переходить к вопрос 12 повестка день. о проект федеральный закон "о внесение изменение в воздушный кодекс российский федерация в связь с присоединение российский федерация к конвенция для унификация некоторый правило международный воздушный перевозка от 28 май 1999 год".
пожалуйста, максим викторович сураев.
сураев м. в., фракция "единый россия". 
постараться короче.
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! данный законопроект быть принимать во второй чтение 8 ноябрь. в связь с присоединение россия к монреальский конвенция возникать необходимость увязывать положение этот конвенция по воздушный перевозка с положение наш воздушный кодекс, для это и нужный данный законопроект. проект закон проходить правовой и лингвистический экспертиза, замечание не иметься.
просьба поддерживать в третий чтение.
председательствующий. коллега, по мотив от фракция быть желающий выступать? нет. уважаемый коллега, какой единодушие по данный вопрос, наверняка он мы весь объединять!
ставиться на голосование законопроект под пункт 12 повестка день.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 01 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	406 чело.	90,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	406 чело.
не голосовать	44 чело.	9,8 %
результат: принимать
федеральный закон принимать единогласно.
уважаемый коллега, информация. сразу после перерыв, в 12.32, мы рассматривать законопроект, который сегодня в самый начало заседание мы принимать во второй чтение, планироваться выступление руководитель фракция — просьба не опаздывать к начало заседание. а в 14.30 в зал пленарный заседание перед депутат государственный дума выступать председатель национальный совет словацкий республика андрей данко.
коллега, объявляться перерыв до 12 час 32 минута.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, начинать работа, просьба зарегистрироваться.
включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (12 час. 32 мина. 38 сечь.)
присутствовать	417 чело.	92,7 %
отсутствовать	33 чело.	7,3 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	33 чело.	7,3 %
результат: кворум быть
в зал присутствовать 417 депутат, еще коллега прибывать на заседание. кворум быть.
мы с вы переходить к рассмотрение 39-го вопрос, он поставлять на фиксированный время. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 10 4  и 15 3  федеральный закон "об информация, информационный технология и о защита информация" и статья 6 закон российский федерация "о средство массовый информация". доклад председатель комитет по информационный политика, информационный технология и связь леонид леонидович левин.
пожалуйста, леонид леонидович.
левин л. л. уважаемый коллега, уважаемый вячеслав викторович! законопроект подготовить к третий чтение, проходить правовой и лингвистический экспертиза. у правовой управление аппарат государственный дума замечание не иметься. комитет просить поддерживать законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо, леонид леонидович.
уважаемый коллега, прежде чем начинаться выступление по мотив от фракция, я хотеть бы вы проинформировать. мы вчера этот вопрос обсуждать на заседание совет государственный дума. в связь с то что после рассмотрение 39-го вопрос планироваться выступление представитель фракция по актуальный вопрос, быть предложение — просить он поддерживать, так как оно быть поддерживать весь фракция, — чтобы выступать по данный вопрос иметь лимит время: десять плюс три. время, который быть оставаться, представитель фракция смочь использовать при выступление по актуальный вопрос. если вы не возражать, мы с вы такой образ организовывать работа. все понятный, да? все понятный, поддерживать. спасибо.
от фракция кпрф слово предоставляться зюганов геннадий андреевич, руководитель фракция.
тринадцать минута зафиксировать.
зюганов г. а., руководитель фракция кпрф. 
добрый день, уважаемый коллега! впервые так щедро давать руководитель фракция время для выступление.
мы поддерживать этот законопроект, он давно назревать, принимать с опоздание. это частный вопрос, который надо решать, но я хотеть бы еще раз вернуться к проблема: мы объявлять гибридный война, и мы обязывать на она отвечать комплексно.
снимать наш флаг с посольство; делать все для то, чтобы унижать наш спортсмен; принимать закон о санкция и пытаться разрушать наш сырьевой комплекс, который являться главный валютный цех страна; принимать 7 ноябрь — в день 100-летие революция! — специальный документ о "жертва коммунизм", хотя сам за свой история столько натворить беда!.. неча на зеркало пенять, когда рожа така! то не менее продолжаться довольно мощный наступление на весь наш возможность и право, и мы обязывать на это отвечать.
я хотеть вы вернуть к событие карибский кризис и хотеть напоминать, какой образ разрушать наш любимый родина за 25 год (мы примерно 25 год уже жить по тот правило, который давно прописывать американец). после карибский кризис джон кеннеди собирать у себя в овальный кабинет свой хороший специалист и сказать: "воевать с советский союз не мочь — сам погибать в ядерный война, мы уже не отгораживаться два океан. предлагать вариант разрушение этот страна невоенный способ, потому что соглашаться с то, что наш главный конкурент так уверенно развиваться, мы тоже не мочь". самый поразительный, что быть подготовить документ — он быть у наш секретный служба — всего на два страница. я хотеть, чтобы депутат дума, особенно новый, вдумываться в суть этот документ, всего пять пункт.
первый пункт гласить, что надо сделать все, чтобы доказывать доверчивый советский человек, что жить они в один страна тесно, что, если они разбегаться по национальный квартира, они быть жить счастливо, — на самый дело они порывать вековой связь и быть тонуть поодиночке. вот мы и тонуть поодиночке.
второй пункт гласить, что надо дегероизировать советский население: это страна-победитель, который выживать благодаря семь великий победа в история, поэтому надо сделать все, чтобы не появляться новый космодемьянский, матросов, новый герой. целый акция, направлять на то, чтобы поставлять наш страна на один доска с гитлеровский германия, продолжаться и в наш день.
третий пункт гласить, что надо разжигать национализм, гальванизировать религиозный экстремизм и помножать весь это на недовольство национальный окраина, для то чтобы поджигать страна со весь сторона. уверять вы, мы это наблюдать, и сегодня продолжаться примерно тот же политика.
ну а далеко говориться, что без захват ключевой средство массовый информация и без разрушение кпсс этот стратегия нереализуемый.
талантливый философ и логика александр зиновьев, выступать как-то в мюнхен с лекция "как иголка убивать слон", сказать: "ссср побеждать невозможно, он можно взять только изнутри, посадить в верхний эшелон управление человек, который быть мы слушать".
мадам тэтчер почти три час беседовать с господин горбачев и потом сообщать свой коллега в вашингтон: "внушать. недалекий. тщеславный. быть смысл поработать и обкладывать агент влияние", — появляться яковлев, шеварднадзе и весь остальной. далеко вы многое знать.
когда загораться страна, я приходиться бывать на кавказ, в средний азия, в литва. я привозить и класть на стол член политбюро материал, из который быть ясный, кто это заниматься, на какой деньги, и я много все тогда поражать, что из каждый три оператор телевизионный группа минимум двое быть или спецназовец, или церэушник. они работать профессионально, грамотно, имитировать всякий мерзость, который потом выдавать на экран, и будоражить наш население. никакой мера со сторона руководство страна не быть принятый, яковлев сделать все, чтобы полагать это под сукно, ни один наш совсекретный записка, поддерживать система безопасность, не получать должный обсуждение.
потом тот же самый мы видеть в ирак, в югославия, в ливия. по согласование с президент я летать в ирак накануне война, с мы быть еще два десяток депутат, проходить прямой переговоры: никакой химический оружие там не быть, готовый быть пойти на многое, то не менее разгораться тот война. сегодня пытаться поджигать наш страна — если мы обходиться полумера, проблема этот мы не решать.
итак, главный мой вывод и как политик, и как ученый заключаться в то, что с ссср не справляться никакой военный нашествие, но мы уничтожать продажный партийный бюрократия, антисоветизм и русофобия. весь этот, замешать в один флакон на мощный средство информация, разрушать то, что называться внутренний единство, и приводить к катастрофический последствие.
на украина к это добавлять бандеровщина. весь этот свора, весь опыт бандеровщина американец перетаскивать к себя после война, а потом культивировать на украинский почва, плюс огромный деньги затрачивать на работа с подрастать поколение — они это не скрывать. последствие видный: начинать с "ленинопад" — заканчивать уничтожение вообще русский язык и память, без который не существовать ни страна, ни государство.
сейчас к мы на празднование 100-летие великий октябрь приезжать 132 делегация, — столько в ссср не приезжать! — 60 генеральный секретарь и председатель, почти 500 ваш коллега из весь парламент. все до единый выступать, ни один — ни один! — не бросать ни один камешек в сторона российский федерация. все с уважение относиться к наш самостоятельный внешний политика и говорить, что хоть кто-то быть на этот свет, кто мочь давать сдача американец или по крайний мера сказать "нет". поддержка потрясать быть!
я приглашать весь наш канал: весь, кроме "россия 1", или отсиживаться, или отмалчиваться. я говорить: брать интервью, показывать, рассказывать, что мы не только душить на планета, с мы солидарный практически весь ведущий партия, от центр влево — все. почему не опираться на этот мощный интернациональный политический поддержка? вместо это дикий паранойя, ложь обо весь святой и хороший, что быть в наш история за последний сто год: якобы два мерзавец решать судьба революция за 100... за 1 миллион немецкий марка — извинять, но это такой дурь и чушь, который унижать отец, дед, победитель, космонавт, все на свет! сейчас продолжаться этот паранойя, внутри страна развертывать информационный гражданский война против целый поколение — поколение, который оставлять мы в наследство держава, ведь кроме подписывать ленин документ о создание российский федерация в нынешний вид, нет никакой другой документ. мы прежде все надо помнить о то, что всякий происки извне провоцироваться тот политика, который начинаться с горбачев и яковлев и продолжаться последний 25 год, — если мы не останавливать этот беспредел, мы ждать довольно тяжелый судьба.
сегодня главный опасность в информационный, экономический, финансовый план являться компрадорский олигархия: она вытаскивать из страна 61 триллион рубль, это 1 триллион доллар. пятнадцать спецслужба америка получать прямой законодательный указание раскапывать все и докладывать 2 февраль — я уверять, что это быть информационный-финансовый бомба накануне президентский выборы. давать принимать мера!
русофобия. "ельцин-центр" михалков уставать показывать, на этот убожище смотреть без боль невозможно, но работа-то они вести со весь слой подрастать поколение — неужели нельзя и этот информационный происки ограничивать? ведь это не просто иностранный агент, это человек, который разрушать тысячелетний культура! там, кроме ельцин, все остальной — государь, царь, генсек... ну просто даже не хотеть слово употреблять! неужели нельзя поставлять этот заслон? я абсолютно уверенный: можно!
антисоветчина. я вот недавно полистать журнал "дилетант" — его "эхо москва" выпускать — даже на ощупь грязный! говориться о миллион, десяток миллион якобы жертва советский власть — сплошной ложь! быть же документ, подписывать и ельцин, и комиссия, по каждый год, по каждый человек — опубликовывать, кто вы не давать? я не раз пытаться это сделать — ничто не выходить.
или вот предстоящий выборный кампания. ну этот кандидат от "дом-2" — это не просто убожище... разве можно страна опускать ниже параша? это не публичный дом, этот государство с тысячелетний история, такой государство с десяток на весь планета! за неделя 44 сюжет, — 44 сюжет! — даже когда путин раскручивать, быть 24 сюжет, вот это к вопрос об информационный безопасность, о нормальный ведение политический процесс и о достойный выборы. никто они такой не нужный! мы весь обязывать к это серьезно относиться. и мы серьезно относиться: подготовить большой программа, представлять она.
недавно, буквально только что мы подводить итог праздничный торжество на заседание наш юбилейный комитет, где прямо сказать: скоро быть 100 год вчк, и нравиться это кто-то или не нравиться, мы это отмечать, потому что этот служба стоять на стража безопасность держава; 100 год легендарный красный армия, она не проигрывать ни один сражение — мы отмечать это достойный; 100 год ленинский комсомол, самый выдающийся организация молодежь на планета, который построить целый город и создавать целый отрасль. кобзон как-то блестяще сказать: хотеть сохранять дальний восток и сибирь осваивать — восстанавливать комсомол, и все быть в порядок. президент подписывать указ о возрождение детский-юношеский организация в школа и вуз — давать вместе поработать, они должный впитывать весь хороший из наш история.
или вот выходить и говорить: крым надо отдавать, крым не наш. в америка сказать на телевидение, что аляска они задарма купить, более то, не заплатить до конец, — вы по их закон арестовывать, описывать весь имущество и давать 20 год тюрьма. я спрашивать у они: почему у вы такой лютый закон? они говорить: у мы флорида принадлежать испанец, манхеттен — голландец, два крупный штат принадлежать мексика, и, если хоть кто-нибудь пикнуть, что надо растаскивать америка, мы они закопать! и правильно делать. мы вернуть крым достойно и грамотно, ни один пушка, ни один автомат там не выстреливать, операция проводить гениально в этот отношение — теперь мы должный сообща это защищать.
если быть и далеко в эфир продолжаться это безумие, этот закон работать не быть. давать прежде все позаботиться об информационный безопасность внутри страна. я считать, что можно многое сделать для это, в принцип мы созревать, но без новый финансовый-экономический курс, без наполнение должный образ бюджет, без поддержка тот, кто трудиться, — а девять десятый население продолжать нищать тридцать шестой месяц! — мы этот проблема не решать.
этот законопроект мы поддерживать, но надо смотреть на проблема широкий и быстро реагировать на весь выпад против россия!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, геннадий андреевич.
пожалуйста, жириновский владимир вольфович, руководитель фракция лдпр.
регламент мы обсуждать: мы объединять время для обсуждение законопроект и время для политический заявление.
жириновский в. в. я сейчас использовать три минута для выступление по мотив голосование по законопроект о поправка в закон о сми в третий чтение, а 10 минута во время выступление представитель фракция по актуальный вопрос использовать слуцкий, поскольку он у мы хороший специалист по международный дело.
что касаться этот законопроект. посмотреть, буквально вчера или даже сегодня утро появляться информация, что какой-то агентство, мало для мы известный, под название "BuzzFeed" (мы даже не знать они) раскапывать, что мы направлять деньги в наш посольство в сша и мотив перевод — на выборы. мы всегда это делать — направлять средство во весь посольство перед выборы в государственный дума, перед выборы президент, потому что у мы миллион гражданин находиться за рубеж, особенно в америка, сосчитать не мочь, — на этот деньги организовываться избирательный участок, какой-то пропаганда, реклама. а они повертывать так, что этот деньги якобы переводиться на выборы американский президент в 2016 год — заранее, мол, готовиться в наш посольство. но это же детский лепет! получаться, ничто нельзя сделать без то, чтобы весь это не поломать, не извращать.
я сам выступать здесь, в москва — почему они на я не ссылаться? я прямо говорить, что побеждать трамп и что не надо голосовать за хиллари, давать она отрицательный характеристика. на я никакой ссылка нет, потому что я они запрещать нельзя, а вот ударять по великолепный канал "Russia Today" — в это и быть весь замысел. впервые появляться наш англоязычный сми, и американец, британец слушать, смотреть, это оказывать влияние. наш телеканал вести вещание на весь язык, а их канал только на английский, или на французский, или на немецкий, и они бесить, что они не мочь влиять на избиратель в россия, поскольку у мы в основной все русскоязычный, а мы мочь оказывать чисто информационный влияние: мы сообщать информация — любой — объективно, честно. сколько раз я бывать в америка — ни раз никакой информация ни в один газета, потому что они это не нужный. здесь то же самый, вот только к трамп прицепляться — когда решать разыгрывать этот карта, спрашивать у я: а кто же побеждать? когда кандидат быть буш или барак обама, не спрашивать, то быть это быть запланировать провокация.
естественно, наш поправка никак они не ограничивать: мы отдавать все на усмотрение минюст, а он мочь еще долго тянуть и не определять, кто же являться иностранный агент, но они обидно. для наш телекомпания "Russia Today" это неприятно — выходить в эфир со значок "иностранный агент", но и их сми быть выходить так же, и они бояться — это мощный пропаганда.
а почему это происходить? расслабляться: быть горбачев, потом ельцин — думать, все, много никогда россия не сказать ничто такой, что они бы не устраивать. но мы решать по-другому, и это они взбесить.
в данный случай, я думать, мы поступать правильно, мы полностью поддерживать законопроект. быть там проблема с блокирование в социальный сеть во внесудебный порядок любой информация — нужно, чтобы здесь не быть перегиб, чтобы нормальный информация, связанный хотя бы с деятельность наш парламентский политический партия, какой-нибудь чудак в регион не заблокировать, потому что там якобы содержаться призыв собираться на митинг и так далее. перекос быть не должно, чтобы не быть шараханье — то американский пресса свободный, то она практически закрытый, то у мы при советский власть быть закрытый, теперь полностью свободный. если два страна быть шарахаться в вопрос, связывать с пресса, — чей много открытый, чей много закрытый — мир спокойно не быть. но быть надеяться, что этот мера все-таки приводить к какой-то положительный явление, мочь быть через пять год, через десять, все равный они успокаиваться.
а мы мочь поздравлять друг друг с наступать новый год — год собака. это мой год, надеяться, это сказываться и на выборы 18 март.  (оживление в зал.)
оставаться время — слуцкий.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, владимир вольфович.
8 минута 40 секунда — время для выступление слуцкий после то, как мы рассматривать давать вопрос.
пожалуйста, толстой петр олегович, фракция "единый россия".
толстой п. о. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! буквально два слово по повод этот законопроект. в связь с он возникать очень много вопрос, я уверять, что и вы быть задавать вопрос ваш избиратель, возможно, журналист. хотеть короче обращать внимание на несколько важный вещь.
во-первых, мы такой закон принимать не хо-тот-ли, это закон, который мочь бы и не быть. в россия в принцип никогда не приниматься мера по ущемление свобода слово в любой ее проявление: мы считать, что должный быть разный точка зрение и любой гражданин российский федерация иметь право выбирать то, что он близко. мы вынуждать принимать этот мера.
во-вторых, хотеть обращать особый внимание на то, что согласно окончательный редакция поправка, входить в законопроект, российский средство массовый информация, пусть даже с иностранный финансирование, этот закон никак не затрагивать, он быть распространяться только на иностранный сми.
в-третьих, не нужно думать, что после вступление этот закон в сила — а я надеяться, что дума поддерживать он в третий чтение, — весь иностранный средство массовый информация на территория россия автоматически становиться иностранный агент. мы с вы давать возможность уполномоченный орган исполнительный власть, в данный случай министерство юстиция, принимать точечный ответный мера, именно таков идея это закон — надеяться, такой быть и правоприменение, мы создавать законодательный база для это, и предполагаться, что к каждый иностранный средство массовый информация минюст быть подходить строго индивидуально.
конечно, я не знать, как далеко быть складываться ситуация, и во многое согласный с то, что сказать геннадий андреевич и владимир вольфович, но, я казаться, на это, к сожаление, развертывание спираль конфликт не останавливаться. мы уже видеть реакция соединять штат на принимать мы закон. да, они не ожидать, что россия вообще быть принимать какой-либо мера в ответ, они просто отвыкать от то, что наш страна мочь принимать какой-то мера. отвыкать, потому что на протяжение многий год мы действительно пропускать, мириться с какой-то вещь, с который в принцип мириться не должный быть.
я не знать, что можно еще изобретать, для то чтобы заглушать источник альтернативный информация в соединенный штат и говорить про русский пропаганда, но вот пример, который приводить владимир вольфович... я просто еще раз хотеть сказать, что в публикация на сайт "BuzzFeed" все преподноситься так, будто фбр раскрывать тайна переписка российский дипломат, а там, в этот переписка, содержаться отсылка к финансирование выборы 2016 год. они что, не знать, что у мы государственный дума, весь сидеть в этот зал избираться 18 сентябрь 2016 год? они что, не знать, что мид организовывать 364 избирательный участок в 145 страна, для то чтобы наш соотечественник мочь участвовать в выборы? знать, это вопрос не тупость, это вопрос то, что человек использовать любой повод для раздувание антироссийский истерия.
следующий шаг предполагать ограничение в соцсеть, следующий шаг предполагать дальнейший демонизация не только российский средство массовый информация, но и россия, российский власть. посмотреть, что происходить, какой заявление делать премьер-министр великобритания тереза мэй, — она говорить, что россия первый в послевоенный история осмеливаться перекраивать политический карта европа. и это говорить премьер-министр великобритания — страна, который непосредственно участвовать в агрессия нато против югославия, после что югославия распадаться; страна, который признавать независимость (незаконно провозглашать, на наш взгляд) косово; страна, который непосредственно пожинать плод так называть демократизация афганистан, получать сотня тысяча убивать в ирак, в ливия!..
и этот человек пытаться давать мы урок, пытаться выставлять мы в качество агрессор и инициатор пересмотр мировой порядок. да этот человек плевать на международный право! и они делать это абсолютно откровенно, ссылаться на собственный интерес. у они интерес быть, они позволять они защищать — а у мы интерес нет, и мы они защищать не позволять. почему? если ответ на этот вопрос мы весь в какой-то момент удаваться находить... здесь, в этот зал, человек с разный жизненный опыт, с разный убеждение, вот если бы мы смочь находить ответ и, поставлять интерес наш страна на первый место, как говорить в этот зал президент россия владимир путин, вместе вырабатывать образ будущее наш страна, в который у каждый гражданин быть свобода, безопасность и возможность сам определять, как наш страна развиваться, тогда, наверное, функция власть, функция наш парламент быть бы выполнять, и не только в международный план, но и в отношение внутренний дело страна.
спасибо большой.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, петр олегович.
пожалуйста, миронов сергей михайлович, руководитель фракция "справедливый россия".
миронов с. м., руководитель фракция "справедливый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! фракция "справедливый россия", безусловно, поддерживать в третий чтение проект закон, о который правильно сказать, что мы не хотеть он принимать, но вынужденный.
то, что сегодня демонстрировать соединять штат америка, который гордиться, кичиться то, что являться страна свобода слово, демократия... на самый дело я вспоминать советский время: советский агитпроп далеко до то, что делать сегодня соединять штат америка. и понятно, почему они это делать, ведь усилие в конечный счет направлять не против конкретный средство массовый информация — "Russia Today America" и "Sputnik", хотя они молодец: "Russia Today" смотреть 630 миллион человек в 100 страна мир, в великобритания "Russia Today" впереди весь иностранный англоязычный канал, в штат занимать второй место. конечно, они не нравиться, что человек получать альтернативный, иной точка зрение и мочь сам сравнивать. а ведь это и быть свобода слово — не нравиться! в целое же, мы понимать, этот усилие направлять против российский народ, против наш суверенитет, против наш независимость, наш обороноспособность, против восстановление позиция, к сожаление, утрачивать в свой время россия в мир. именно это вынуждать мы идти на такой мера.
сейчас, когда я идти в зал заседание, наш журналист останавливать я и задавать один и тот же вопрос: не грозить ли принятие этот закон наш средство массовый информация, не грозить ли это ужесточение какой-то правило? конечно же нет! мы действительно уверенный и я не сомневаться в то, что это быть прямой зеркальный ответ тот страна, который вводить такой ограничение на работа наш средство массовый информация.
я думать, коллега, вы соглашаться со я, что, принимать этот закон — зеркальный, вынужденный, — мы должный все-таки подумать о то, как усиливать наш информационный влияние за рубеж. и я уверенный, что мы должный сделать все, чтобы этот наш компания — и "Russia Today America", и "Sputnik" — в условие фактически санкция, в обстановка ужесточение условие их деятельность в прямой смысл слово ни в что не нуждаться. слово правда, объективно иной точка зрение должный доходить до весь, кто интересоваться политика, кто действительно считать возможный получать информация из разный источник и сам ориентироваться.
я заканчивать свой трехминутный выступление. олег шеин во время десятиминутка уделять внимание внутренний больной проблема — вы видеть голодать защитник животный у стена госдума — мы нужно об это думать и срочно принимать решение.
быть голосовать за в третий чтение.
председательствующий. спасибо, сергей михайлович.
уважаемый коллега, выступление по мотив от фракция прозвучать.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 10 4  и 15 3  федеральный закон "об информация, информационный технология и о защита информация" и статья 6 закон российский федерация "о средство массовый информация", 39-й вопрос повестка день.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 04 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	414 чело.	92,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	414 чело.
не голосовать	36 чело.	8,0 %
результат: принимать
за — 414, против — нет, воздерживаться — нет. уважаемый коллега, федеральный закон принимать единогласно — поздравлять!  (аплодисменты.)
коллега, переходить к выступление представитель фракция по актуальный вопрос.
от фракция лдпр — слуцкий леонид эдуардович. ваш время — 8 минута 40 секунда.
слуцкий л. э., председатель комитет государственный дума по международный дело, фракция лдпр. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! вчера на свой пленарный заседание палата представитель конгресс сша принимать закон о финансирование министерство оборона страна в 2018 год, в который включать статья о выделение средство на так называть противодействие россия в европа. общий объем этот ассигнование составлять порядок 4,6 миллиард доллар — колоссальный цифра, такой никогда не быть! и конечно, это не случайно совпадать по время и с выступление тереза мэй, о который говорить здесь петр олегович толстой, и с выступление ряд другой лидер европейский страна, который говорить о желание россия якобы перекраивать европейский архитектура XXI столетие по-своему.
одновременно палата представитель конгресс выделять порядок 350 миллион доллар, точно, разрешать пентагон в будущий год потратить они на оборонительный вооружение для украина, на противотанковый система.
в тот же день удивительный образ третий комитет генеральный ассамблея оон по предложение американский делегация принимать резолюция, осуждать якобы иметь место в крым нарушение право человек и, цитировать, "незаконный установление российский федерация закон, юрисдикция и управление" на полуостров. при это в данный документ после значительный перерыв для документ организация объединять нация россия снова называть оккупировать держава.
мощный вал антироссийский истерия! выделяться огромный деньги на противодействие якобы экспансия россия в европейский архитектура. россия провозглашаться наиболее опасный страна для европейский и мировой архитектура XXI столетие сначала в информационный, а затем и в политический пространство.
и кто это противодействовать? а противодействовать "Russia Today", который сегодня слушать и смотреть более 70 миллион человек в пятьдесят с лишний страна мир. за последний год "Russia Today" стремительно заполнять свой род информационный вакуум, который образовываться в мир, в план восприятие российский реалия. давать сравнивать "Russia Today" сегодняшний и несколько год назад: мощный рывок вперед! человек старший поколение смотреть советский фильм, человек весь возраст — в тот число молодежь, что представляться наиболее опасный для наш "стратегический друг" на запад, — получать представление о то, что реально делать россия, как она практически в одиночка противостоять международный терроризм на территория сирийский арабский республика и устанавливать мир в регион, как практически в одиночка россия под оболочка программа организация объединять нация вести разминирование и практически заканчивать он в один из еще недавно наиболее опасный уголок страна, в дейра-эз-зоря, который буквально неделя назад быть под контроль "игил", — весь это передавать "Russia Today". конечно, "Russia Today" надо бояться, конечно, "Russia Today" надо закрещивать, надо вешать на она ярлык иностранный агент, чтобы весь наш многомиллиардный усилие оказываться бесполезный, иначе в ум человек разный страна, в первый очередь русскоязычный, русский мир, усилие наш оппонент не давать никакой результат. вот в что причина то, что сегодня происходить в сша. и конечно, нужный наш симметричный реакция, наш абсолютно закономерный реакция на провокационный действие, на попытка заставлять замолчать хороший в мир телевизионный канал, вещать на зарубежье, проводить телевизионный иновещание, путем его маргинализация, путем деформация его образ в мир, как и образ россия в целое, что представляться довольно убогий.
насколько это получаться? мы понимать, что против мы работать мощный финансовый и информационный потенциал, многий страна — 137 страна на сегодня — поддерживать после выступление трамп в начало сессия нынешний генассамблея оон, в сентябрь, его предложение о якобы реформа организация объединять нация. на самый дело наш "стратегический друг" как раз хотеть слом здравый многополярный миропорядок, складываться на планета по итог второй мировой война, с главенствовать роль организация объединять нация, который согласно концепция внешний политика россия, подписывать президент россия 30 ноябрь прошлый год, многократно доказывать свой безальтернативность. и конечно, когда оон лишаться в тот число финансовый поддержка соединять штат и еще 137 или больший количество страна, это быть просто некий организация, пусть и авторитетный, но просто один из международный организация, равно как и совет безопасность оон, который наш "стратегический друг" уже отчасти взламывать и принимать политически ангажировать решение, в первый очередь направлять на деформация образ российский федерация в мир.
естественно, с каждый месяц мы все много и много задействовать ресурс парламентский дипломатия, чтобы противостоять такой вывихнутый попытка деформировать образ россия в мир. мы проводить в санкт-петербург сессия межпарламентский союз — это быть совершенно беспрецедентный по масштаб мероприятие, который собирать огромный количество спикер парламент. и мы с вячеслав викторович, с петр олегович, с другой коллега быть свидетель то, как этот спикер рваться к владимир владимирович, чтобы только сказать несколько слово, сделать фотография с человек, который они считать легендарный для сегодняшний мировой история и — прощать за патетика — для будущее мировой цивилизация. это очень четко и уверенно показывать дискуссия в рамка сессия межпарламентский союз, и тот же самый мы видеть на другой международный площадка. да, маргинализация образ россия идти в совет европа, в его парламентский ассамблея, делаться аналогичный попытка и в другой институт, прежде все европейский. но если посмотреть институт, который действовать в азиатско-тихоокеанский регион, институт и интеграционный блок, который набирать мощь на территория прежде все большой евразия, такой как евразийский экономический союз, шанхайский организация сотрудничество, брикс, то становиться очевидно, что ситуация там совершенно иной.
в близкий месяц мы предстоять участвовать в работа два мощный международный форум: первый всемирный конференция "парламентарий против наркотик", который, по суть дело, создавать межпарламентский измерение для международный антинаркотический сотрудничество, состояться здесь, в этот зал государственный дума 4 декабрь, а затем в пакистан с участие китай, россия, афганистан, пакистан, турция, иран проходить совещание, который задавать новый формат в работа над региональный безопасность в это очень и очень непростой регион центральный и южный евразия.
мы работать сегодня с десяток страна, который вместе с мы уверенно противостоять маргинализация и деформация образ россия в мир, вместе с мы выступать за создание антитеррористический коалиция. и такой попытка, как быть предпринимать вчера в вашингтон, не проходить!
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, ямпольская елена александровна, фракция "единый россия".
семь минута, семь с половина минута.
ямпольская е. а., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! завтра очередной годовщина создание юнеско — специализированный учреждение организация объединять нация по вопрос образование, наука и культура. дата его учреждение — 16 ноябрь 1945 год, то быть, как вы понимать, тогда проходить всего два с половина месяц после окончание сам кровопролитный война в история человечество и буквально несколько неделя после создание оон. и все-таки именно тогда, когда память человеческий еще кровоточить от недавний зверство, становиться понятно, что мир и безопасность на наш планета невозможный без воспитание чувство, развитие душа, образование ум, что личность человеческий должный быть бесценный в любой точка планета и что наследие исторический и культурный являться общемировой и защищать он надо тоже в любой точка планета.
наш страна — естественно, тогда еще ссср — с 1954 год являться член юнеско. русский язык признавать один из официальный язык юнеско. у мы 28 объект в список всемирный наследие — 11 природный и 17 культурный, шесть из они называть шедевр человеческий гений. у наш заокеанский партнер, о который мы сегодня столько говорить, дело обстоять не столь блестяще: у они и объект в список всемирный наследие мало и шедевр человеческий гений признавать всего два, причем один из они являться статуя свобода, как известно, подарить американец француз. в общий, не хотеться бы, конечно, думать, что по причина уязвлять самолюбие, но так или иначе сша объявлять о свой выход из юнеско. окончательный разрыв состояться под занавес 2018 год, но уже сейчас вашингтон планировать максимально сокращать сотрудничество по весь основный проект этот организация.
новый генеральный директор юнеско госпожа одр азуля, сменить на этот пост ирина боков из болгария, заявлять, что этот решение сша не становиться для она сюрприз, она напоминать, что 1 июнь текущий год дональд трамп объявлять об аналогичный решение — о выход сша из парижский соглашение по климат. более то, уже, по-моему, год пять или шесть сша не платить взнос в юнеско, много полумиллиард доллар долг накапливаться. весь это начинаться тогда, когда генеральный конференция юнеско одобрять вступление палестина в юнеско в качество полноправный член. естественно, вслед за сша собираться уходить из юнеско и израиль.
госпожа азуля заявлять, что, как она казаться, не в интерес сша сейчас покидать юнеско. сметь замечать, что, на мой взгляд, довольно некомфортно сейчас соединять штат оставаться в юнеско: некомфортно, потому что вдруг, внезапно выясняться, что душа — такой вроде бы наивный понятие, немонетизировать, неконвертируемый, не котироваться на фондовый биржа, — по-прежнему играть огромный роль в современный мир. человек хотеть наслаждаться красота — и природный, и культурный. более то, человек готовый ради это рисковать собственный жизнь, и они биться сейчас с тот варвара, который американец сам порождать, а затем не смочь с они совладать.
именно наш ученый буквально на день заканчивать работа над 3D-модель сирийский пальмира. бог знать когда начинаться восстановление этот жемчужина, то не менее в близкий время этот трехмерный модель быть передавать сирийский сторона, и, когда возможность появляться, с это можно быть стартовать.
надо еще отмечать такой интересный вещь. юнеско являться один из тот международный организация, который придерживаться нормальный гендерный разделение, их девиз "нести мир в сознание мужчина и женщина", а не в сознание гражданин один и гражданин два. это тоже не самый популярный модель в свет нынешний американский идеология, тот идеология, который они заморочить голова европа, а потом бросать ее наедине с глобальный не только социально-экономический, но и экзистенциальный проблема.
вот что еще любопытный. сша объявлять о выход из юнеско 12 октябрь — этот день считаться официальный дата открытие америка колумб. и решение о выход из юнеско совпадать по время с так называть война памятник. вы прекрасно знать, что сейчас в сша сносить и осквернять памятник не только конфедерат, но и христофор колумб.
однако я подниматься сегодня на этот трибуна не только ради то, чтобы в хороший отечественный традиция покритиковать наш заокеанский партнер, ведь важно не столько фиксировать чужой ошибка, сколько стараться не совершать свой. что неправильно сделать в данный случай америка? она предпочитать политический интрига общемировой сотрудничество в гуманитарный сфера. а это значить, что далеко гуманитарный сфера быть развиваться без они, и страна, у который и так очень серьезный проблема в нахождение общий язык со значительный часть современный мир, получать еще большой, что называться, трудность перевод, у они быть еще большой трудность с взаимопонимание.
я казаться, что мы в любой ситуация и при любой обстоятельство надо помнить, что культура высоко любой идеология, что культура высоко, широко, глубоко любой сиюминутный интерес, любой сиюминутный выгода. культура — это не процент, не коэффициент, культура — это не контрольный показатель, культура — этот собрание смысл и ценность. а на что влиять смысл и ценность? на взгляд человек, на его мировоззрение, на его нравственный облик и, в конец конец, на его действие, на его поступок. воспитание культурный человек, то быть человек развивать, образованный, человек, который способный наслаждаться не только материальный, но и духовный ценность (а их человечество накапливать столько, что дефицит не предвидеться), человек доброжелательный к человек иной верование, традиция, убеждение и так далее, — это, между прочее, работа, направлять не только на культура, но и на оборона, наука, экономика. и весь это абсолютно необходимо заниматься.
культура нельзя оценивать по ее пиковый показатель, так же как нельзя оценивать по пиковый показатель, например, медицина, ведь медицина существовать не столько для здоровый, сколько для больной. мы не мочь говорить о культура только для тот, кто слушать классический музыка и провожать выходной в музей, культура должный работать в первый очередь для тот гражданин, который даже не думать о подобный времяпрепровождение. это очень важно, потому что это работа на благо весь страна, и не только наш страна, мы должный это заниматься, потому что на наш действие в этот направление сейчас смотреть весь мир. ведь русский культура всегда впитывать весь хороший из культура в основной западноевропейский, творчески переосмысливать хороший образец. сейчас этот образец нет, западный культура в последний год производить и экспортировать исключительно пустота. один время мы этот пустота соблазняться, но сейчас, кажется, начинать понимать, что, вообще-то, мы оставаться единственный оплот классический европейский культура в мир. мы она нужный, а новый свет, американец, она не нужный абсолютно. мы вообще не делить культурный исторический наследие на свой и чужой...  (микрофон отключать.)
председательствующий. минута добавлять, пожалуйста.
ямпольская е. а. для русский человек не просто неприличный — кощунственный двойной стандарт там, где речь идти о развитие человеческий душа. поэтому я уверенный, что россия в юнеско становиться краеугольный камень, самый надежный опора этот организация в мир.
а что касаться выход сша из юнеско, то позволять себя использовать оставаться время для то, чтобы приводить один очень любимый я цитата (интересно, кто-то знать, чей она?): "...если б я быть художник и я попросить нарисовать американский орел... я нарисовать бы он слепой, как летучий мышь, хвастливый, как петух, вороватый, как сорока, тщеславный, как павлин, трусливый, как страус, который прятать голова в грязь и думать, что никто он не видеть... и как феникс, способный возрождаться из пепел свой ошибка и порок и вновь воспарять в небо!.. что ж... быть надеяться". это чарльз диккенс, 1844 год. проходить более чем полтора столетие, но надежда умирать последний — быть надеяться!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, елена александровна.
от фракция "справедливый россия" — шеин олег васильевич.
пожалуйста, у вы 10 минута.
шеин о. в. как раз в развитие тема культура, нравственность и гуманизм.
мы хорошо знать, что уже полтора неделя внимание общественность и значительный часть средство массовый информация приковывать к вопрос о принятие федеральный закон об ответственный обращение с животный. многий из присутствующий наверняка встречаться с журналист, который задавать тот или иной вопрос на этот тема.
все хорошо известно, поскольку это быть прямой обращение президент к мы, сидеть в зал, к федеральный собрание, что в ноябрь прошлый год владимир путин сказать дословно следующий: "насколько я знать, законопроект на этот тема прорабатываться в парламент, однако до сей пора он находиться там без движение... давать обсуждать, как продвигать и этот инициатива, как оформлять цивилизованный порядок обращение с животное". я напоминать, что заявление владимир путин прозвучать после известный эпизод на остров врангель, когда петарда быть подорвать белый медведица. поэтому сегодня на плечо госдума лежать обязанность по реализация не только ожидание общество и зоозащитник, но также воля руководство страна, который абсолютно оправданный и своевременно ставить задача избавлять страна от эскалация насилие, жестокость и садизм. стоять вопрос о принятие полноценный закон, который касаться бы и дикий, и домашний, и подопытный животное. понятно, что речь не идти о запрет животноводство или охота, об это никто не говорить. речь идти о то, чтобы не причинять живой существо боль умышленно, с цель получать наслаждение от этот.
здесь, в зал, много родитель и много родитель родитель, который рассказывать — весь мы рассказывать — внук, ребенок про живой мир, воспитывать это доброта и мягкосердечие. мы, уже взрослый человек, хорошо знать, что животное иметь развитый нервный система. поскольку многий чувство у они развитый хорошо, чем у мы, то и боль, очевидно, они ощущать не меньший, чем мы, а кто-то даже и б о ў льшой. мы смотреть фильм, из который узнавать, что дельфин и собака, как существо, обладать определять интеллект, спасать человек, в тот число и незнакомый он. и мы, как вид примат, подниматься на верх биологический цепочка, очевидно, нести ответственность в первый очередь за тот существо, который одомашнивать, который тысячелетие за тысячелетие через искусственный отбор лишать агрессия и, соответственно, самозащита.
а теперь о то, что вызывать гнев, возмущение и ярость общественность.
прошлый год, осень, хабаровский эпизод: два, с позволение сказать, студентка публиковать в интернет фото кошка, собака, который они убивать молоток, нож, мучить, издеваться над они, а брать они они у волонтер, рассказывать, что отдавать в добрый рука, и брать они обычный домашний воспитанник, который с детство привыкать к ласка. и мы хорошо помнить, что тогда по весь страна проходить волна выступление, в 80 город, в течение неделя человек выходить на улица и потребовать, чтобы наконец-то быть устанавливать какой-то ответственность.
в нижний новгород в тот же время на территория забросить промбаза быть обнаруживать 200 труп собака. собака не застреливать, нет, они там оставлять без еда и вода — такой вот медленный быть смерть, с мучение, чтобы долго умирать.
в декабрь на алтай быть следствие по дело некий трошников — фамилия стоить называть, — пользователь сеть "вконтакте", который на свой страница, куда мочь зайти пользователь любой возраст, выкладывать фото, извинять за подробность, собака и кошка, который отрезать лапка, нос. и ребенок весь это тоже видеть — вот так с детство формироваться восприятие то, что дозволять, а что не дозволять, что в норма, а что не в норма.
не быть перечислять другой случай садизм, думать, и этот достаточно, но то, что любой из мы мочь зайти и посмотреть вот то, о что писать... это у любой нормальный человек вызывать только содрогание. причем касаться это не только отдельный садист: в нижний новгород — это прошлогодний эпизод — сжигать лошадь в конюшня, вкалывать лекарство, но лошадь не уснуть, и на глаз ребенок они подниматься из пламень; история с медведица на остров врангель; история с медведь, раздавливать снегоход на курильский остров...
иногда мы слышать реплика: что животное, давать подумать о человек! если в общество считаться норма жестокость, садизм, издевательство, специальный причинение боль существо, с то чтобы оно мучиться, в такой общество никогда не быть хороший отношение к человек, в такой общество нет сопереживание, нет эмпатия, нет гуманизм, и никакой развитие такой общество, очевидно, не увидеть.
мы нужный большой и продуманный закон о защита животное, который ограничиваться бы передвижной зверинец, этот концлагерь, быть бы вводить лицензирование дельфинарий (я, честно говорить, вообще запрещать бы дельфинарий, вы знать, в индия они сейчас закрываться, и этот существо с развитый интеллект выпускать в океан), быть бы вводить регистрация домашний собака во избежание их выбрасывание на улица безответственный хозяин... мы знать, что работа над такой большой законопроект идти, я сам быть бы рад в она поучаствовать, но мы знать и другой: мера уголовный ответственность приниматься отдельный закон.
в соответствие с существующий редакция статья 245 уголовный кодекс, очевидно, не наказывать ровный счет никто, она декларативный — приводить статистика. вот я ранее приводить данные, что происходить в страна, и я не становиться весь список зачитывать до конец, я казаться, не надо в этот бездна заглядывать глубоко ни один нормальный человек, но статистика ответственность такой: с 2006 по 2016 год осуждать 1355 садист, в тот число по часть второй, а это касаться деяние, совершенный группа лицо и в присутствие ребенок, — 263; к лишение свобода приговаривать только 25 осужденный, причем в основной в случай, как вот с этот хабаровский живодерка, когда еще параллельно быть эпизод нападение на человек, — они ведь еще и бомж порезать, напоминать этот деталь; в остальной случай преступник отделываться легкий испуг, то быть условный наказание — 91 случай, обязательный исправительный работа — 463 случай, штраф — 542 случай, и получаться, что можно деньги заплатить и идти далеко сжигать, резать и издеваться; 260 дело прекращать за примирение сторона. вдумываться в этот норма: примирение с потерпевший, примирение с существо, у который нет речевой центр, по крайний мера такой, как у мы, — какой образ это возможный? только один путь — откупиться от хозяин, хозяин такой же, как вот этот садист, то быть они деньги давать — и весь, остальное неважный.
я с весна участвовать в совещание, который — благодаря поддержка СПЧ — мы проводить совместно с генеральный прокуратура, с министерство юстиция и мвд. мы удаваться выходить на согласованный решение о то, чтобы перевести этот преступление, особенно по часть второй статья 245, из мисдиминор в преступление легкий тяжесть, в преступление средний тяжесть — это до пять год лишение свобода, чтобы в случай, когда весь это выкладываться в интернет для дальнейший, по суть дело, развращение общество, преступление быть переводить в квалифицировать часть второй и в целое законодательство быть ужесточить.
правительство и верховный суд давать положительный отзыв, и вот на это я хотеть обращать особый внимание. я персонально благодарный коллега бурматов, вострецов, драпеко, выборный, малов, осипов, слыщенко, торощин, смолин, николаев, олег нилов — мочь быть, кто-то я упускать — за деятельный участие в решение данный вопрос, и я хотеть бы лично высказывать слово благодарность в адрес комитет, возглавлять павел владимирович крашенинников, который оперативно принимать законопроект к рассмотрение и давать он динамичный ход. я предлагать весь коллега присоединяться к автор этот текст. я убеждать, что парламент в оперативный срок принимать соответствующий решение, и я при рассмотрение законопроект во второй чтение быть обращаться за поддержка к коллега, с то чтобы особо вопиющий случай быть относить к категория тяжкий преступление.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, олег васильевич.
уважаемый коллега, мы завершать выступление представитель фракция по актуальный вопрос. возвращаться к рассмотрение законопроект.
блок "ратификация международный договор российский федерация".
пункт 13, проект федеральный закон "о заявление российский федерация в связь с конвенция о международный железнодорожный перевозка (котиф)". доклад официальный представитель правительство российский федерация статс-секретарь — заместитель министр транспорт российский федерация сергей алексеевич аристов.
пожалуйста, сергей алексеевич.
аристов с. а., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр транспорт российский федерация. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! сегодня грузовой железнодорожный перевозка внутри евро-азиатский континент осуществляться по два норма право, и причина это — наличие два международный организация, каждый из который устанавливать свой норма по перевозка груз: первый — это межправительственный организация по международный железнодорожный перевозка (отиф), образовывать в конец XIX век и преобразовывать уже в 1985 год, со штаб-квартира в женева, второй — этот организация сотрудничество железный дорога (осжд), создавать после второй мировой война, в 1956 год, в который входить страна азия, советский союз и страна восточный европа, где русский язык быть основной, сейчас в она входить 28 государство. любопытно, что несмотря на экономический и политический изменение второй организация становиться только много и весь страна прибалтика и восточный европа также оставаться ее член.
использование разный правовой поле при взаимодействие перевозчик и грузоотправитель, конечно, создавать проблема при передача груз с территория один право на территория другой: необходимо заново переоформлять накладная, перевозочный документ, а это, естественно, и дополнительный расход, и дополнительный время. сейчас вестись переговоры между этот два организация о создание единый транспортный право, но это довольно длительный процесс.
между то правовой система не запрещать участие один и тот же государство одновременно и в тот, и в другой организация. российский федерация в свой время, в 2009 год, воспользоваться этот право, и быть принимать закон № 152-фз от 2009 год "о присоединение российский федерация к конвенция о международный железнодорожный перевозка (котиф)...", в соответствие с который припортовый участок октябрьский и калининградский железный дорога к порт усть-луг и балтийск получать возможность переоформлять на свой территория накладной документ на котифовский. заинтересованность в упрощение процедура быть, потому что это позволять увеличивать объем перевозка.
аналогичный форма сейчас предполагаться вводить в направление черноморский бассейн. мы прорабатывать с межправительственный организация по международный железнодорожный перевозка (отиф) этот вопрос, и сейчас предлагаться еще один сухопутный участок — от паромный комплекс кавказ до припортовый станция кавказ — относить к система котиф. получать соответствующий заключение генеральный секретарь отиф о то, что они готовый такой форма применять, если быть соответствующий процедура. для это требоваться принятие отдельный закон, проект который я сегодня вы и представлять.
дополнительный расход не потребоваться — мы уже прорабатывать вопрос — тот взнос, который мы платить по тот небольшой участок, достаточно для то, чтобы и еще один припортовый участок относить к система котиф.
просить бы вы поддерживать законопроект, поскольку он обеспечивать развитие, дополнительный развитие железнодорожный перевозка.
председательствующий. спасибо, сергей алексеевич.
содоклад владимир игорьевич афонский.
пожалуйста.
афонский в. и., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! официальный представитель правительство российский федерация по данный законопроект сергей алексеевич аристов подробно рассказывать о цель и задача, на достижение и решение который направлять принятие этот федеральный закон.
хотеться бы добавлять, что принятие закон позволять разгружать инфраструктура железнодорожный транспорт на подход к порт кавказ, что несомненно быть способствовать увеличение объем перевозка груз в направление черноморский бассейн. к решение такой задача мы стремиться, прилагать общий усилие, мы работать над они с минтранс в прошлое созыв и работать в настоящее, принимать федеральный закон, направлять на совершенствование механизм, который способствовать оптимизация перевозочный процесс на железнодорожный транспорт.
комитет поддерживать законопроект и просить вы, уважаемый коллега, также его поддерживать.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, пожалуйста, вопрос. быть? фракция против быть голосовать?
владимир игорьевич, просьба вернуться на трибуна.
пожалуйста, включать режим запись.
показывать список.
пожалуйста, морозов антон юрьевич.
морозов а. ю., фракция лдпр. 
у я вопрос к сергей алексеевич.
сказать, пожалуйста, насколько, по ваш оценка, принятие данный закон увеличивать грузопоток по железный дорога в направление черноморский бассейн?
аристов с. а. сказать сейчас в процентный отношение, конечно же, очень сложно, это уже показывать практика. по балтийский направление, если считать с 2009 год, увеличение примерно на 10—15 процент.
председательствующий. кто хотеть бы выступать? быть желающий.
включать режим запись.
показывать список.
пожалуйста, морозов антон юрьевич.
подготавливаться васильев.
морозов а. ю. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! фракция лдпр поддерживать данный законопроект, действительно важно увеличивать хоть немного грузоперевозка в направление черноморский бассейн. но мы хотеть бы отмечать, что, конечно, в этот сфера быть нереализованный возможность, в тот число профильный организация — оао "ржд" — мочь бы быть более активный в диверсификация маршрут грузоперевозка.
у мы быть определенный проблема с железнодорожный сеть, оставаться еще с советский время, — вы знать, часть дорога проходить по территория независимый государство — казахстан, украина, что тоже вызывать определенный сложность с оформление груз и сдерживать экономический развитие территория.
кроме то, хотеться бы обращать внимание на международный аспект. фракция лдпр и руководитель наш фракция владимир вольфович жириновский неоднократно обращать внимание на то, что, учитывать географический положение и большой территория наш страна, мы необходимо использовать возможность для транзитный транспорт груз — на это можно зарабатывать большой деньги.
все наверняка слышать о то, что китай собираться прокладывать новый шелковый путь. это глобальный, очень большой проект, новый шелковый путь состоять из два маршрут: по суша и по море. сухопутный маршрут начинаться в сиана, проходить через весь китай и пересекать страна центральный азия, иран, ирак, сирия, турция и далеко через босфорский пролив следовать в восточный европа и в россия, проходить по территория несколько европейский страна, от нидерланды до италия. объем инвестиция, который китай планировать вкладывать в этот проект, — много 40 миллиард доллар, 50 миллиард доллар уже выделять азиатский банк инфраструктурный инвестиция, этот средство пойти на строительство железный дорога, порт и другой объект.
возникать вопрос: почему этот шелковый путь идти мимо россия? ведь у мы быть возможность модернизировать транссибирский магистраль, договариваться с наш китайский партнер об инвестиция в этот модернизация и пролагать новый шелковый путь через россия. я думать, это быть бы выгодно все. но наш министерство транспорт...
можно добавлять время, я от фракция?
председательствующий. коллега, добавлять?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. зал не хотеть, чтобы время добавлять. соблюдать регламент. спасибо.
уважаемый коллега, исходить из то, что законопроект из блок "ратификация..." рассматриваться в один чтение. если позиция фракция, позиция депутат — против, вы этот позиция, безусловно, заявлять, но если позиция ваш фракция — за, учитывать, что в один чтение... вот если быть бы второй чтение, тогда можно быть бы предлагать поправка ко второй чтение, это понятный. у мы сегодня насыщенный день: важно, чтобы обязательно быть принимать во второй чтение 14 законопроект — это в основной налоговый законопроект, который идти в бюджетный пакет, для правительство крайне важно, чтобы они быть принимать; на 14.00 назначать рассмотрение вопрос 46, на 16.00 — вопрос 57 и 58, этот фиксированный время; быть еще законопроект, который мы необходимо принимать в первый чтение; также запланировать выступление председатель национальный совет словацкий республика. коллега, мы с вы в любой случай не укладываться до 18.00. давать самоорганизоваться!
пожалуйста, васильев александр николаевич, фракция "единый россия".
васильев а. н., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! фракция "единый россия" поддерживать данный законопроект. просить проголосовать за.  (оживление в зал. аплодисменты.)
председательствующий. спасибо. вот что значить самоорганизация!
докладчик, сергей алексеевич, быть выступать с заключительный слово? нет. содокладчик? нет. полномочный представитель президент, правительство? нет.
ставиться на голосование законопроект под пункт 13 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 42 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	392 чело.	87,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	392 чело.
не голосовать	58 чело.	12,9 %
результат: принимать
закон принимать.
коллега, переходить к 14-му вопрос наш повестка. о проект федеральный закон "о внесение изменение в часть первый и второй налоговый кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация", второй чтение. доклад андрей михайлович макаров.
макаров а. м. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! с учет ограниченный время быть предельно краткий.
давать вспомнить, как проходить рассмотрение этот законопроект в первый чтение. это основной налоговый бюджетообразующий законопроект. мы помнить, что, строго говорить, замечание к он практически не быть — быть только один замечание со сторона регион и совет федерация, этот позиция прозвучать у мы в зал, она связанный с установление льгота по налог на движимый имущество. правительство в законопроект, который мы рассматривать в первый чтение, предлагать отодвигать решение этот вопрос на год. но такой решение не устраивать никто: ни бизнес, поскольку не давать определенность, ни регион, который терять деньги. в зал мы с вы договариваться, что быть искать в течение неделя компромисс. и вот сейчас я хотеть бы проинформировать депутат, что компромисс реально находить, и этот решение уже поддерживать наш коллега из совет федерация, поддерживать регион.
мы сохранять срок передача регион право на установление этот льгота, то быть решение, который ранее быть принимать мы и поддерживать правительство, о то, что льгота по региональный налог должный предоставляться на региональный уровень, проводиться поправка к этот законопроект. однако, для то чтобы соблюдать интерес бизнес, мы ограничивать размер устанавливать ставка налог на движимый имущество — не высокий 1,1 процент. напоминать, что основной ставка — 2,2 процент, такой образ, ставка сокращаться в два раз. более то, предусматривать, что регион вправе — я подчеркивать, вправе — устанавливать дополнительный налоговый льгота в отношение имущество из категория инновационный, если это важный для социально-экономический развитие регион, важный для реализация региональный проект, но решать это быть, я еще раз подчеркивать, регион. именно этот компромисс быть находить, об это я и хотеть вы докладывать.
сразу хотеть сказать, что ко второй чтение удаваться решать несколько вопрос, который мы здесь обсуждать в первый чтение, этот не быть в законопроект в редакция первый чтение.
ну, например, это касаться налог на имущество физический лицо, налоговый база по который связанный с кадастровый оценка. вы знать, что по-прежнему идти спор по кадастровый оценка, и вот мы, так сказать, передвигать норма, устанавливать в она срок: прописывать, что пеня, в случай если возникать какой-то спор по этот налог, не платиться практически до июль, по первый половина год не начисляться. но решение этот вопрос мы опять же передавать тот регион, где применяться такой порядок.
срок действие целый ряд очень важный льгота — по воздушный перевозка, по металл, — который заканчиваться 31 декабрь, в ход работа над законопроект ко второй чтение удаваться передвигать, продлять: скажем, важный льгота по фонд жкх (мы понимать, насколько она важный) — на год, льгота по воздушный перевозка — на три год.
и последний результат — по суть, сегодня ночь быть согласовывать, мы удаваться договариваться с правительство, что льгота по лизинг скот, который должный быть прекращать свой действие 31 декабрь, быть передвигать, продлять еще на три год. вчера комитет не мочь принимать решение по этот повод, поэтому данный поправка за подпись геннадий васильевич кулик и мой раздавать в зал, хотя, конечно же, этот решение и этот работа проводить и многий другой депутат, хотеться бы сразу сказать, что авторство, который здесь обозначать, вовсе не означать, что только два человек работать над этот поправка.
уважаемый коллега, быть два таблица поправка: таблица поправка, рекомендовать к принятие, и таблица поправка, рекомендовать к отклонение. я предлагать сразу переходить к таблица, думать, вряд ли кто-то интересовать, сколько поправка предлагать к принятие, а сколько — к отклонение.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли вопрос, замечание по таблица поправка № 1, предлагать профильный комитет к принятие? быть.
включать режим запись.
показывать список.
куринный алексей владимирович.
куринный а. в. андрей михайлович, у я вопрос к правительство. некоторый поправка, вносить они, фактически претендовать на звание отдельный федеральный закон, но оказываться в тело этот законопроект. речь идти об освобождение от налог на прибыль операция по продажа акция некий организация, который подпадать под западный санкция, — о что идти речь и о какой сумма в итог мы говорить? речь идти об уменьшение ндпи на 3 миллиард рубль для ряд месторождение, располагаться в нижневартовский район ханты-мансийский автономный округ. и речь идти об изменение дифференциальный размер повышать коэффициент транспортный налог, то быть рано быть 1,1, 1,3 и 1,5 в зависимость от срок, а теперь 1,1, фактически это возможный выпадать доход для регион. пускай пояснение давать, как этот поправка здесь оказываться, на какой основание и о какой сумма идти речь.
председательствующий. спасибо, алексей владимирович.
в соответствие с регламент вы иметь возможность вынести на отдельный голосование поправка, если считать этот необходимый. что касаться обсуждение положение законопроект, это предмет первый чтение либо выступление по мотив голосование, если законопроект быть приниматься в третий чтение.
ставиться на голосование таблица поправка № 1, предлагать профильный комитет к принятие.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 49 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	319 чело.	70,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	319 чело.
не голосовать	131 чело.	29,1 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? быть.
включать режим запись.
в таблица поправка № 1 всего 96 поправка, в таблица поправка № 2 — 25 поправка.
показывать, пожалуйста, список.
осипов илья владимирович, пожалуйста.
осипов и. в., фракция "единый россия". 
просить вынести на отдельный голосование поправка 18.
председательствующий. пожалуйста, николаев олег алексеевич.
николаев о. а., фракция "справедливый россия". 
просить вынести на отдельный голосование поправка 20.
председательствующий. ставиться на голосование таблица поправка № 2, предлагать ответственный комитет к отклонение, за исключение поправка 18 и 20.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 50 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	303 чело.	67,3 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	304 чело.
не голосовать	146 чело.	32,4 %
результат: принимать
приниматься.
депутат осипов — по поправка 18.
илья владимирович, пожалуйста.
осипов и. в. уважаемый коллега, речь идти о внесение изменение в статья 430 налоговый кодекс. это касаться фиксированный взнос в пенсионный фонд и в фонд обязательный медицинский страхование для индивидуальный предприниматель, который работать на себя, без привлечение наемный труд, и платить за себя. правительство предлагать увеличивать фиксированный взнос в этот год на пятнадцать с лишний процент, ну и в последующий суммарно за четыре год, включая 2017 год, взнос вырастать на 77 процент. при это, обращать ваш внимание, речь идти о фиксированный доход этот предприниматель, не превышать 300 тысяча рубль без учет расход, то быть в месяц валовой доход у они не превышать 25 тысяча рубль, и вот они к 2020 год предлагать выплачивать сумма свыше 40 тысяча рубль.
соответственно, мой поправка заключаться в то, чтобы все-таки шаг этот сокращать и идти меньшой темп, не превышать 8 процент, что позволять человек сориентироваться. в противный случай мы получать ситуация, аналогичный ситуация 2013 год, когда, по разный оценка, до полмиллиона человек прекращать деятельность индивидуальный предприниматель и либо уходить в другой сектор, либо просто переставать этот заниматься. тогда мы из налогоплательщик получать иждивенец: если сейчас они платить хоть сколько-то, то в дальнейший быть только получать.
председательствующий. пожалуйста, андрей михайлович.
макаров а. м. уважаемый коллега, подымать очень важный вопрос.
на самый дело существовать разница между страховой взнос и налог: если налог зависеть от доход, то страховой взнос от доход не зависеть. более то, мы специально отрывать выплата малый бизнес от мрот, чтобы не увеличивать на они нагрузка по страховой взнос, именно поэтому устанавливать выплата в твердый сумма: чтобы не связывать это, чтобы не быть серьезный увеличение выплата страховой взнос. однако страховой взнос любой бизнес, какой бы то ни быть, начинать платить не потому, что получать доход, а потому, что зарегистрироваться, потому что этот человек относиться к работать население, а не к неработающий и за они не должный платить регион.
а самый главное — в тот же самый поправка, который сейчас представлять депутат осипов, он говорить, что с 2020 год мы должный весь это сделать, проиндексировать, и быть все то же самый: в комитет это прозвучать, мол, пусть пожить, что называться, лишний год. но, уважаемый коллега, при это весь пенсионный право, право на медицинский обслуживание сохраняться — возникать вопрос: а кто тогда должный за это платить, регион? ответ на этот вопрос нет.
мы исходить из идеология, который быть принимать, когда мы доводить мрот до прожиточный минимум. мы отрывать мрот от выплата, который делать малый бизнес, в тот же время мы сохранять полностью весь пенсионный право, право на медицинский обслуживание. поправка, который вносить, защищать бизнес, а не нападать на он, а в тот поправка, который сейчас обсуждаться, мы видеть ухудшение их положение, потому что никакой право — ни пенсионный, ни на медицинский обслуживание — у индивидуальный предприниматель не быть. поэтому комитет предлагать данный поправка отклонять.
председательствующий. спасибо, андрей михайлович.
ставиться на голосование поправка 18 из таблица № 2. комитет предлагать отклонять.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 54 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	98 чело.	21,8 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	100 чело.
не голосовать	350 чело.	77,8 %
результат: не принимать
отклоняться поправка.
по поправка 20 николаев.
пожалуйста.
николаев о. а. поправка 20 продолжать тот же самый тема. в сила то что среди индивидуальный предприниматель довольно много субъект малый бизнес, который получать доход еще и мало 300 тысяча рубль, предлагаться фиксированный платеж дифференцировать в зависимость от уровень их доход: если человек получать доход до 100 тысяча рубль — 8850 рубль, если до 200 тысяча рубль — 17 697 рубль, то быть пропорционально тот фиксировать ставка, который предлагаться законопроект.
на наш взгляд, данный норма, если корреспондировать она с пенсионный законодательство, существенно способствовать бы вовлечение в легальный оборот так называть самозанимать, который на сегодняшний день находиться в теневой сектор, то более что такой логика лежать в поручение председатель правительство, давать орган исполнительный власть: прорабатывать вопрос вовлечение самозанимать в легальный оборот через их регистрация как индивидуальный предприниматель.
председательствующий. пожалуйста.
макаров а. м. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! мы продолжать этот тема. данна поправка открыто предлагать привязывать страховой взнос не к тот право, который возникать у человек, уплачивать этот взнос, а к доход, который он получать. при это мы не первый раз слышать, что это касаться вовлечение самозанимать в оборот, поскольку они не очень-то и регистрироваться. но если речь идти о тот самозанимать, который на два год, я подчеркивать, вообще освобождать от весь выплата, и страховой, и какой угодно, потому что мы устанавливать: если хотеть, сообщать, что ты это заниматься, и не быть ничто платить, — так вот, если речь идти о они, то они вообще ничто не платить и этот законопроект не иметь к они никакой отношение. мы с вы договариваться, что с 1 январь 2019 год определять режим, который быть предлагать для такой гражданин, мочь быть, это быть патент, и тогда быть совершенно другой цифра и совершенно другой сумма.
здесь же предлагаться принципиально другой подход: давать привязывать страховой взнос к размер доход. но ведь страховой взнос привязываться не к размер доход, я повторять, они привязываться к тот право, который получать человек, уплачивать этот взнос, то более что это касаться только тот, кто не иметь наемный работник, то быть сколько заплатить, столько, так скажем, пенсионный право и получать. когда на заседание комитет быть задавать вопрос: а как вы собираться формировать пенсионный право, — ответ на он мы не получать, ну а без ответ на этот вопрос данный поправка принимать, естественно, нельзя.
комитет предлагать она отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 20 из таблица № 2. комитет предлагать отклонять.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 58 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	20 чело.	4,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	20 чело.
не голосовать	430 чело.	95,6 %
результат: не принимать
отклоняться поправка.
рассматриваться отдельно раздавать в зал поправка, автор — геннадий васильевич кулик и андрей михайлович макаров.
пожалуйста, андрей михайлович.
макаров а. м. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! вот результат ночной работа с правительство: мы удаваться договариваться о продление действие льготный ставка ндс в часть лизинг скот — это очень важный льгота, который позволять даже не завершать, а продолжать государственный программа в этот область. не сделать мы это — потребоваться дополнительный средство. это решать очень важный для село проблема, весь селянин обращаться с такой просьба, и очень хорошо, что у мы быть поддержка правительство в этот часть.
комитет предлагать этот поправка поддерживать. вчера мы не иметь возможность ее вносить, потому что не быть заключение правительство. мы просить государственный дума рассматривать и поддерживать данный поправка.
председательствующий. ставиться на голосование отдельно раздавать в зал поправка. комитет поддерживать ее принятие.
включать режим голосование.
владимир иванович кашин обращать внимание фракция на то, что надо поддерживать.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 59 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	398 чело.	88,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	398 чело.
не голосовать	52 чело.	11,6 %
результат: принимать
приниматься единогласно.
коллега, ставиться на голосование во второй чтение законопроект под пункт 14 повестка день с учет принятый решение.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 00 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	310 чело.	68,9 %
проголосовать против	19 чело.	4,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	329 чело.
не голосовать	121 чело.	26,9 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение принимать.
пожалуйста, андрей михайлович макаров.
макаров а. м. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект полностью подготовить к процедура третий чтение, проходить весь необходимый экспертиза, комитет просить включать он в повестка день заседание государственный дума на завтра. спасибо.
председательствующий. не быть возражение, коллега? все поддерживать. значит, быть рассматривать завтра.
коллега, у мы на фиксированный время, на 14.00, — собственно, мы идти по график — стоять 46-й вопрос повестка день. о проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о занятость население в российский федерация". доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр труд и социальный защита российский федерация григорий григорьевич лекарев.
пожалуйста, григорий григорьевич.
лекарев г. г., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр труд и социальный защита российский федерация. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! разработка представлять на рассмотрение законопроект обусловливать рядом решение правительство и связанный с недостаточно высокий эффективность работа по трудоустройство инвалид трудоспособный возраст. удельный вес работать среди они немногий превышать 30 процент, при это только 15 процент этот инвалид трудоустраиваться через орган служба занятость, 85 процент находить работа без их участие.
законопроект вносить изменение в действующий закон о занятость в цель определение новый функция орган служба занятость по оказание инвалид реальный содействие в трудоустройство. сейчас, я напоминать, орган служба занятость работать с инвалид практически в такой же порядок, как и с другой заявитель, даже не учитывать наличие значительный ограничение жизнедеятельность. в связь с это законопроект также направлять на приведение действующий закон в соответствие с положение конвенция оон о право инвалид, который наш страна ратифицировать в 2012 год.
прежде все сказать, что устанавливаться механизм взаимодействие учреждение медико-социальный экспертиза с орган служба занятость. уже сейчас мсэ направлять в служба занятость выписка, теперь она быть включать в они выписка информация о согласие инвалид на инициативный обращение специалист орган служба занятость к он напрямую. также быть проводиться консультирование инвалид по формирование у он определенный мотивация к трудовой деятельность, быть определяться показывать и противопоказанный вид трудовой деятельность.
на орган служба занятость возлагаться следующий функция: изучение выписка из индивидуальный программа, проведение первичный консультация, анализ база вакансия, организация взаимодействие инвалид с работодатель — мы представляться это очень важный процесс, поскольку простой направление инвалид к работодатель для его трудоустройство не всегда эффективно. быть определяться необходимость в сопровождение при решение вопрос занятость, а также определяться объем мероприятие такой сопровождение. в случай если инвалид не в состояние продолжать прежний работа в связь с состояние здоровье, он быть предлагаться обучение. также предусматривать оказание консультативный-методический помощь работодатель.
инвалид мочь заявлять о то, что он хотеть, чтобы к он обращаться из служба занятость напрямую, не только в учреждение мсэ, он это смочь сделать в федеральный реестр инвалид в "личный кабинет", предусматриваться соответствующий норма и вводиться услуга по организация сопровождать содействие занятость для тот инвалид, который иметь наиболее тяжелый расстройство функция организм.
для осуществление этот мероприятие в государственный программа "доступный среда" на 2019—2020 год предусматривать субсидия регион, а в 2018 год предусматривать обучение сотрудник орган служба занятость и учреждение медико-социальный экспертиза.
в законопроект не вводиться какой-то новый норма по избыточный регулирование бизнес, не возлагаться дополнительный расход на предприниматель.
быть осуществлять мониторинг получатель услуга в сфера занятость, для это сформировывать регистр, подсистема в регистр.
законопроект поддерживать весь общественный организация, федеральный орган власть, регион — мы направлять во весь регион проект федеральный закон. просить поддерживать законопроект, поскольку он иметь важный социальный значение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
содоклад михаил борисович терентьева.
пожалуйста.
терентьев м. б., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, проект федеральный закон, направлять на определение правовой механизм дополнительный мероприятие по содействие занятость инвалид, быть рассматривать на выездной заседание комитет по труд, социальный политика и дело ветеран в казань 2 ноябрь. законопроект, безусловно, иметь высокий социальный значимость, его концепция заслуживать одобрение и поддержка, однако комитет считать необходимый обращать внимание на следующий положение.
необходимо уточнять формулировка в часть осуществление мероприятие по формирование путь передвижение инвалид до работа и по территория организация работодатель: пока неясно, подразумеваться ли непосредственный физический сопровождение до место работа, или некий консультация об оптимальный путь передвижение. общий норма уже закреплять в конвенция оон, а в закон быть бы желательно видеть большой детализация. конечно, важно не только устраивать инвалид на рабочий место, но и устанавливать причина, по который он не смочь он сохранять; важно понимать, связанный ли это с его низкий компетентность, или с низкий зарплата, или с недостаток качество рабочий место. в связь с этот предлагать ко второй чтение внимательно посмотреть на положение законопроект в часть мониторинг, который организовывать служба занятость с участие работодатель: нужный именно анализ причина, по который инвалид увольняться или быть увольнять с создавать либо выделять рабочий место.
нуждаться в дополнительный обсуждение обязанность наставник, который быть давать работодатель предложение по вопрос, "связывать с создание инвалид условие доступность к рабочий место и его дополнительный оснащение с учет иметься у инвалид ограничение жизнедеятельность" (так написать в законопроект). в такой случай наставник должный обладать определять компетенция и знание для внесение указанный предложение — следовать бы это уточнять в подзаконный нормативный правовой акт.
при обсуждение законопроект получать ряд другой замечание, который отражать в заключение комитет. орган государственный власть субъект российский федерация направлять положительный отзыв. комитет совет федерация по социальный политика поддерживать концепция законопроект. у счетный палата отсутствовать замечание. сторона трехсторонний комиссия по регулирование социально-трудовой отношение, представлять общероссийский объединение профсоюз и работодатель, поддерживать рассматривать законопроект при условие учет некоторый стилистический предложение и замечание. замечание правовой управление аппарат государственный дума носить юридико-технический характер, поэтому они можно учитывать при доработка законопроект ко второй чтение.
с учет излагать комитет по труд, социальный политика и дело ветеран поддерживать проект федеральный закон и рекомендовать принимать он в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. уважаемый коллега, быть вопрос к докладчик, содокладчик? быть.
включать режим запись.
показывать список.
иванов максим анатольевич.
иванов м. а., фракция "единый россия". 
уважаемый григорий григорьевич, в финансовый-экономический обоснование указывать, что финансовый обеспечение расход региональный бюджет на реализация законопроект мочь быть осуществлять за счет оптимизация расходование средство на мера активный политика занятость. в что именно мочь выражаться такой оптимизация, не пострадать ли при это интерес инвалид?
лекарев г. г. спасибо за вопрос, максим анатольевич. мы считать, что не пострадать. дело в то, что в некоторый регион организовывать такой сопровождать содействие занятость, и исходить из то, как сформировывать затрата, на весь страна, по наш расчет, быть нужно все 13 миллион рубль, потому что речь идти об организация процесс. что касаться другой расход, я в свой доклад сказать о то, что в государственный программа "доступный среда" предусматриваться субсидия, она предоставляться тот регион, который разрабатывать свой типовой программа, и мы быть софинансировать мероприятие по сопровождать содействие занятость. обращать ваш внимание на то, что весь субъект российский федерация поддерживать данный законопроект, мы считать, что он они согласовывать.
председательствующий. пашин виталий львович.
пашин в. л., фракция лдпр. 
уважаемый григорий григорьевич, обеспечение деятельность орган служба занятость по сопровождать содействие занятость инвалид, к сожаление, не решать существующий проблема, то более в небольшой город, ведь в первый очередь важный заинтересованность работодатель в трудоустройство инвалид. к сожаление, в наш общественный приемный поступать большой количество подобный жалоба, в связь с что возникать вопрос: планироваться ли министерство разработка дополнительный действенный мера, помимо решение данный вопрос?
лекарев г. г. спасибо, виталий львович, за абсолютно справедливый вопрос. это действительно не единственный и не конечный мера. данный законопроект нацеливать на индивидуализация работа орган служба занятость с инвалид, на подключение знание, умение и навык медико-социальный экспертиза к то, чтобы трудоустраивать человек и чтобы он закрепляться на рабочий место. для повышение заинтересованность работодатель требоваться какой-то дополнительный подход, и сейчас наш министерство работать над еще один законопроект, он касаться изменение механизм квотирование и поддержка работодатель, который принимать на работа инвалид сверх квота, поэтому дискуссия мы мочь продолжать уже при обсуждение следующий законопроект. да, такой план у мы быть.
председательствующий. пожалуйста, ламейкин дмитрий викторович.
ламейкин д. в., фракция "единый россия". 
григорий григорьевич, быть ли правительство устанавливаться минимальный количество специально создавать рабочий место для трудоустройство незанятый инвалид в соответствие с нововведение пункт 2 статья 7 закон, или оно быть устанавливаться региональный власть?
лекарев г. г. дмитрий викторович, в настоящий время этот полномочие закреплять за региональный власть, поэтому я думать, что тот пункт закон, о который вы сказать, не быть применяться в этот часть, он никак не стимулировать этот процесс, это несвязанный, так сказать, момент.
председательствующий. пожалуйста, смолин олег николаевич.
смолин о. н. уважаемый григорий григорьевич, сразу говорить, что мы предлагать поддерживать законопроект, но вопрос заключаться в следующий. понятно, что занятость инвалид бывать на открытый рынок, а бывать защищать занятость, в частность на специализированный предприятие. и руководитель такой специализированный предприятие просить я задавать вопрос: смочь ли специализированный предприятие воспользоваться этот закон и подтверждать ли это опыт регион, где, как вы говорить, сопровождать содействие занятость уже применяться?
лекарев г. г. спасибо, олег николаевич, за вопрос. действительно, в законопроект нет никакой разделение работодатель. если инвалид необходимо быть трудоустраивать, как вы выражаться, на предприятие, обеспечивать защищать занятость, то этот механизм абсолютно так же быть распространяться и на такой рабочий место, и на такой работодатель. форма инвалидность, их особенность, особенность выполнение трудовой функция мочь очень значительно разниться, комбинация их большой. возможно, такой сопровождение потребоваться и на специализированный предприятие всероссийский общество слепой, мы это не исключать.
в тот же время мы надеяться, что организация, который специализироваться на защита право инвалид, воспользоваться еще один норма, который предусматривать законопроект, — разработка и помощь инвалид в преодоление барьер по путь на работа. здесь предусматриваться заключение договор с орган служба занятость, поэтому думать, что такой работодатель в полный мера быть подключать.
председательствующий. альшевский андрей геннадьевич.
альшевских а. г. григорий григорьевич, законопроект, бесспорно, надо принимать, но мы служба занятость наделять новый полномочие, то быть сотрудник наделять новый обязанность. не приводить ли это к увеличение нагрузка на сотрудник? и сказать, пожалуйста, каков мнение сам сотрудник служба занятость по повод этот нововведение?
лекарев г. г. андрей геннадьевич, спасибо за вопрос. я хотеть вы сказать, что весь регион мы отвечать положительно, причем по поручение губернатор рассматривать этот законопроект именно тот министр и заместитель губернатор, который курировать орган служба занятость. с тот, у кто возникать какой-то возражение или замечание, мы встречаться и этот замечание учитывать. мы считать, что нагрузка, возможно, увеличиваться, но она увеличиваться совсем незначительно. у мы 32 тысяча специалист в служба занятость трудиться, а, по наш расчет, исходить из пилот порядок 22 тысяча инвалид трудоспособный возраст в год быть нуждаться в такой сопровождение — получаться мало один человек на сотрудник орган служба занятость. при это мы предусматривать обучение в следующий год и быть поддерживать регион финансовый. поэтому я думать, что какой-то особо серьезный нагрузка и отвлечение не происходить.
председательствующий. кто хотеть бы выступать, коллега? быть желающий.
включать режим запись.
уважаемый коллега, обращать внимание на то, что у мы на фиксированный время, на 14.30, запланировать выступление председатель национальный совет словацкий республика.
показывать список.
торощин игорь андреевич, фракция лдпр.
торощин и. а., фракция лдпр. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! фракция лдпр однозначно поддерживать данный проект федеральный закон в первый чтение.
вместе с то хотеть отмечать, что, например, в свердловский область работодатель, чтобы не принимать на работа человек с ограниченный физический возможность, зачастую хитрить и изначально сильно занижать размер оплата труд для соискатель с инвалидность. уверять, что служба занятость население в случай оказание государственный услуга для инвалид необходимо провожать сравнительный анализ установленный работодатель оплата труд по вакантный должность для инвалид и по аналогичный должность для здоровый человек.
главный недостаток система трудоустройство инвалид являться зачастую формальный подход в решение проблема, то быть человек с инвалидность принимать на самый неквалифицированный и низкооплачиваемый должность или же предлагать они просто числиться в организация за минимальный размер оплата труд. можно долго и успешно работать с государственный структура и с сам инвалид, но без налаживать взаимодействие с работодатель мы не смочь достигать свой цель по трудоустройство человек с ограниченный физический возможность.
конечно, труд человек с инвалидность по разный объективный причина мочь быть менее эффективный, чем труд сотрудник без инвалидность, хотя и это далеко не всегда соответствовать действительность, но, безусловно, необходимо со сторона государство стимулировать работодатель к прием на работа инвалид, и основа этот государственный мера должно становиться поощрение за сотрудник — человек с ограниченный возможность, а не только законодательно и административно установленный обязательство для работодатель. только подобный государственный политика мочь способствовать формирование позитивный отношение работодатель к процесс трудоустройство инвалид и не вызывать негативный ответный реакция на необходимость взять на работа инвалид или, в случай отсутствие для это возможность и желание, выплачивать обязательный платеж в региональный фонд квотирование рабочий место. живой пример — государственный структура: ситуация, когда в государственный учреждение работать человек с инвалидность, являться крайне редкий. в данный момент мотивация работодатель больше основывать не на обязательство и экономический заинтересованность, а на морально-этический принцип и на имидж организация в глаз общественность. пока в связь с это говориться много о благотворительный деятельность организация и о поддержка они социально значимый программа, тогда как наш задача — добиваться создание работодатель условие равный доступ к возможность трудоустройство независимо от физический отличие сотрудник.
еще буквально 30 секунда.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. добавлять 30 секунда.
торощин и. а. мы должный сделать так, чтобы работодатель наконец понимать, что мы они не заставлять принимать на работа человек с инвалидность, и сам давать рабочий место данный категория гражданин без какой-либо их ущемление.
ну и в адрес григорий григорьевич хотеться бы высказывать слово благодарность: на весь наш, лично мой депутатский запрос, касаться их деятельность, всегда приходить положительный ответ и досконально, так сказать, разжевываться весь тот проблема, по который мы обращаться.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
выступать олег николаевич смолин.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый иван иванович! я выступать от фракция, но постараться сэкономить время.
председательствующий. семь минута поставлять.
смолин о. н. уважаемый коллега, начинать с тот, что вопрос о занятость инвалид — это вопрос не только гуманитарный, но и экономический. со весь трибуна повторять еще и еще раз: человек с инвалидность — это часть наш человеческий потенциал, который способный превращаться и в человеческий капитал.
теперь по суть.
почти 25 год назад я встречаться с вице-президент американский фонд слепой, и она я сказать, что 75 процент незрячий в самый богатый страна запад — соединенный штат — безработный. "у вы, — говорить она, — создавать уникальный система трудоустройство инвалид по зрение, смотреть не потерять она!" как в вода глядеть, коллега. в советский союз на предприятие всероссийский общество слепой работать 52 тысяча инвалид по зрение — забегать вперед, сказать: на государственный заказ! — и многие наверняка не знать, что в тот период всероссийский общество слепой, как и всероссийский общество глухой, быть не много и не мало, как спонсор советский государство. организация безвозмездно перечислять в бюджет страна десяток миллион тот рубль, то быть на современный деньги — многий миллиард. сейчас, к сожаление, ситуация резко ухудшаться, более чем в 5 раз сокращаться количество инвалид на предприятие всероссийский общество слепой.
в целое же... григорий григорьевич говорить, что не вполне удовлетворительно обстоять дело с занятость инвалид в российский федерация. я видеть последний данные минтруда (возможно, они чуть поменяться): порядок 25 процент инвалид трудоспособный возраст работать, показатель в госпрограмма — 40 процент, не уверенный, что мы его достигать, хотя очень хотеться, уважаемый коллега. мы понимать, что закон о сопровождать занятость — это важный закон в этот направление, еще раз просить он поддерживать, очень хорошо, что речь идти о сопровождение до работа, возможно, на работа, о социальный сопровождение, то быть не только о физический, но и о социальный и юридический сопровождение. при это хотеть подчеркивать: закон важный, но не ключевой для решение проблема занятость инвалид, поскольку, чтобы обеспечивать сопровождать занятость, нужно обеспечивать занятость вообще. и мы быть к вы, коллега, обращаться по разный повод с просьба поддерживать решение, направлять на повышение занятость инвалид. подчеркивать еще раз: человек с инвалидность платить налог как физический лицо, плюс тот, кто работать, иметь другой уровень жизнь и мало обращаться в орган социальный поддержка, то быть это вопрос и экономический тоже.
какой же возможный путь решение вопрос?
первый, улучшение закон о квотирование рабочий место. у мы когда-то быть очень приличный закон о квотирование, в процесс монетизация в 2004 год закон быть сильно испортить. с тот пора он немного улучшаться, сейчас минтруд разрабатывать новый проект закон о квотирование. я понимать, григорий григорьевич, что не вы курировать этот законопроект, но, пользоваться случай, мы просить минтруд и правительство ускорять разработка, внесение этот законопроект, готовый совместно работать, потому что это действительно нужно, требоваться, скажем так, и кнут, и пряник заинтересовывать работодатель, чтобы они принимать на работа человек с инвалидность.
второй, налоговый льгота. практически весь активист общественный организация инвалид помнить заявление президент россия владимир владимирович путин, сделать, по-моему, в 2003 год: бюджет россия не должный формироваться за счет инвалид. с тот пора, увы, налоговый нагрузка значительно увеличиваться, и, хотя общественный организация инвалид получать субсидия, этот субсидия далеко не покрывать налог, который уплачивать предприятие, использовать труд инвалид. сейчас в минфин, минпромторг разрабатываться законопроект, связывать с возможный льгота по налог на добавлять стоимость. просить это иметь в вид, уважаемый коллега.
третий, госзаказ. повторять, именно благодаря госзаказ два общество — вос и вога — иметь возможность быть спонсор советский государство. уважаемый коллега, мы надеяться на поддержка, когда быть вносить проект закон по внесение изменение в закон № 44-фз и в закон № 223-фз. чем много человек с инвалидность быть работать, тем много они быть чувствовать себя полноценный гражданин страна и тем хорошо быть в тот число с экономический точка зрение и с точка зрение развитие наш человеческий потенциал.
просить поддерживать законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, олег николаевич.
григорий григорьевич, быть выступать с заключительный слово? нет. михаил борисович? тоже нет.
коллега, ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о занятость население в российский федерация", вопрос 46 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 24 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	403 чело.	89,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	404 чело.
не голосовать	46 чело.	10,2 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
коллега, продолжать рассматривать законопроект второй чтение. 15-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о бюджет пенсионный фонд российский федерация на 2017 год и на плановый период 2018 и 2019 год". докладывать айрат закиевич фаррахов.
фаррахов а. з., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, проект называть федеральный закон быть рассматривать государственный дума 10 ноябрь. в установленный срок поправка не поступать. вносить изменение в бюджет пенсионный фонд российский федерация на 2017 год обусловливать уточнение прогноз социально-экономический развитие российский федерация. комитет по бюджет и налог предлагать принимать данный проект федеральный закон во второй чтение и, учитывать отсутствие поправка к законопроект, просить рассматривать он в третий чтение завтра, 16 ноябрь, а также отражать этот предложение в постановление к сегодняшний голосование.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, айрат закиевич.
коллега, ставить на голосование законопроект во второй чтение, с учет тот поправка, о который айрат закиевич сказать, — чтобы в третий чтение рассматривать законопроект завтра, 16-го число.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 25 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	313 чело.	69,6 %
проголосовать против	19 чело.	4,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	332 чело.
не голосовать	118 чело.	26,2 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение приниматься.
16-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация". докладывать ильдар зинурович бикбаев.
бикбаев и. з. уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! рассматривать проект федеральный закон № 257505-7 "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация", комитет по бюджет и налог отмечать следующий. внесение законопроект вызывать необходимость приведение положение налоговый кодекс российский федерация в соответствие с действующий закон "об образование в российский федерация" от 29 декабрь 2012 год. предлагать в законопроект изменение преследовать цель сохранение круг получатель налоговый льгота и преференция.
к законопроект поступать пять поправка, весь они рекомендовать комитет к принятие. замечание по законопроект не иметься.
просить поддерживать решение комитет и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо, ильдар зинурович.
коллега, по таблица поправка № 1 быть вопрос? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 27 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	347 чело.	77,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	347 чело.
не голосовать	103 чело.	22,9 %
результат: принимать
приниматься.
ставить на голосование законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 27 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	369 чело.	82,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	369 чело.
не голосовать	81 чело.	18,0 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение приниматься единогласно.
микрофон на трибуна включать.
бикбаев и. з. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект готовый к рассмотрение в третий чтение. комитет по бюджет и налог просить включать он в порядок работа на 16 ноябрь.
спасибо за внимание.
председательствующий. коллега, нет возражение? нет. приниматься.
коллега, я обращать ваш внимание на то, что перед выступление председатель национальный совет словацкий республика в зал раздавать приемник для синхронный перевод, устройство уже настраивать на русский язык, рабочий канал № 1. просить иметь это в вид.
председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. уважаемый коллега, слово предоставляться председатель национальный совет словацкий республика андрей данко.
давать он поприветствовать.  (аплодисменты.)
данко а.,  председатель национальный совет словацкий республика.
уважаемый господин председатель, уважаемый депутат и уважаемый гражданин российский федерация! искренне благодарить вы за возможность выступать перед вы во время мой первый официальный визит в российский федерация, я воспринимать это как проявление ваш уважение. спасибо вы, господин председатель!
у вы прекрасный язык, который владеть многий житель мой страна — словакия. разрешать я все-таки продолжать на словацкий язык.*  (аплодисменты.)
в следующий год мы быть праздновать 25-ю годовщина наш современный государственность и двусторонний отношение между словацкий республика и российский федерация. отношение на уровень государственный дума федеральный собрание российский федерация, на парламентский уровень я представляться основа для сотрудничество наш государство на современный этап. мы — славянин, у мы близкий язык и культура, и мы заинтересовывать в то, чтобы всегда вести открытый и искренний диалог. вы принимать мы как друг, вы продемонстрировать мы ваш российский гостеприимство и ваш большой русский сердце так, что об это трудно забывать.
отношение, который вы проявлять к свой история и культура, достойный уважение, вы уметь воплощать это в прекрасный образец современный искусство, в вид самый впечатляющий представление — впечатление от просмотр балетный спектакль в большой театр хотеться бы пожелать каждый. склонять голова перед ваш искусство и культура, не многий народ привносить в искусство столько любовь и чувство, как вы.
мы жить в турбулентный, трудный период, у человек нет время для себя и для свой близкие, они переставать общаться напрямую и прибегать к виртуальный реальность, интернет, социальный сеть. преобладать сильный негативизм, и многий ситуация человек воспринимать через призма добро и зло, делить на черный и белый. но жизнь не так простой, она требовать компромисс и великодушие при принятие решение. ваш федерация являться пример чрезвычайный величие народ в отношение к вопрос совместный существование различный культура и вероисповедование, и я хотеться бы поздравлять вы с этот от имя наш национальный меньшинство — русинов и венгр.
история уже показывать, что только открытый диалог позволять народ идти вперед. то, что человек прекращать общаться, порождать только лишний конфликт, именно поэтому я высоко ценить ваш открытость для диалог и возможность совместно с вы решать проблема корректно.
за короткий пребывание благодаря открытость российский федерация мы получать реальный результат. словацкий парламент и государственный дума федеральный собрание российский федерация создавать совместный комиссия, который быть работать над углубление экономический отношение между наш страна. россия являться для словакия один из самый важный торговый партнер, и экономический сотрудничество наш государство — долговременный приоритет, предварительный данные о товарообмен в текущий год свидетельствовать о расти тренд.
лично я положительно оценивать сотрудничество в область образование. тот факт, что словакия и россия быть взаимно признавать диплом вуз и расширять обмен студент, радовать не только тот, кто уже учиться в ваш учебный заведение, но и тот, кто только принимать решение о свой дальнейший жизненный путь. не секрет, что учиться в ваш университет, в ваш вуз, который считаться хороший в мир, — это вопрос престиж.
мы очень заинтересовывать во взаимный развитие обучение наш язык, потому что только тогда мы смочь хорошо понимать друг друг. знание язык сближать и открывать дверь новый возможность. в словакия много педагог, который владеть русский язык, и я благодарный за то, что мы снова мочь использовать этот капитал на польза наш народ. улучшать словацкий-российский отношение — это мой политический задача и мой личный желание.  (аплодисменты.)  я убеждать, что если человек быть понимать друг друг, то быть сближаться и народ, и не быть проблема. я хотеть бы с этот трибуна подчеркивать, что наш судьба быть переплетать на протяжение многий поколение. мы — славянин, наш культура, история и восприятие окружать мир связанный и близкий. мы понимать друг друг, мы верить друг друг. нельзя это воспринимать просто как данность, мы должный уважать то, что получать в дар от бог, и развивать данный мы славянский мир. в общемировой масштаб этот исключительный объединение, который не случайно появляться, мы вместе являться его составной часть, и этот чувство принадлежность помогать мы в сложный период наш история. мы связывать не только идеология, как мы думать в прошлое, мы связывать наш славянский сущность, наш история, наш предок, наш кровь. мы не чужой друг друг, наш культурный параллель можно находить уже в ранний период совместный история. тогда на территория киевский русь появляться духовный ученик и последователь святой кирилл и мефодий из великий моравия. духовный послание этот проповедник европа важно и потому, что в славянский мир они приносить не только христианский вероисповедание, но и азбука.
духовный связь наш народ намного глубоко. в словакия существовать очень много место, который мы связывать, хороший пример мочь быть и личный отношение наш, словацкий врач маковицкий и ваш лев николаевич толстой. для я большой честь узнавать его потомок. на такой пример личный отношение мы должный строить и отношение между наш государство в современный мир.
нельзя не вспомнить и традиция национальный возрождение, тогда наш великий деятель коллар и штур формировать основной ценность славянский народ, на этот прочный основа мы строить отношение и сегодня.
возможность впервые в история выступать от имя словацкий республика в государственный дума воспринимать как важный задача и больший ответственность. в свой выступление я хотеть поблагодарить вы за весь жертва и почтить память российский и советский воин, погибать на наш территория. если вы посещать наш прекрасный страна, то смочь лично убеждаться в то, что о мемориал в память о они мы с большой уважение заботиться, мы благодарный ваш предок, отец и мать за то, что мы мочь жить свободно.  (аплодисменты.)  словакия всегда с уважение относиться к героизм российский и советский воин и к пасть на наш территория во время второй мировой война. с почет и пиетет мы вспоминать советский партизан, который в 1944 год воевать бок о бок со словак во время словацкий национальный восстание. это быть самый большой восстание в европа во время второй мировой война, оно показывать решимость наш народ бороться за свобода и против фашизм. без ваш героический помощь мы воевать быть бы очень трудно.
мы никогда не ставить под сомнение роль, который сыграть красный армия при освобождение наш страна, и мы никогда не забывать об этот жертва. история для мы — неизменный факт, мы у история должный учиться, и поэтому мы должный активно общаться.
в сегодняшний турбулентный мир очень важно взаимно уважать и слушать друг друг. мы не должный во весь просто соглашаться друг с друг — ни среди народ, ни даже в семья на сто процент не мочь быть согласие, искусство являться умение слушать друг друг и вести дискуссия, вести диалог, находить компромисс, и важный то, что мы мочь это сделать. пример являться компромисс, достигать в процесс совместный проживание народ, населять российский федерация, наличие толерантность и уважение к человек другой вероисповедание. мы должный создавать наш будущее с учет прошлый
здесь у вы я хотеть заявлять, что мы полностью осознавать, что без сильный россия невозможный мир!  (аплодисменты.)  вы — составной часть мировой безопасность, нравиться это кто-то или не нравиться. словакия являться ответственный и конструктивный член международный сообщество. мир и стабильность в европа и в мир невозможно строить без великий мировой держава, и история много раз это подтверждать. мы, малый народ, мочь только взаимодействовать с великий держава, без их помощь мы не смочь добиваться мир. я считать необходимый поддерживать открытый диалог, словацкий народ мочь быть мост для общение между европа и россия, и мы здесь для то, чтобы углублять и улучшать наш отношение, для то, чтобы вести диалог, и для то, чтобы искать путь к взаимопонимание. не организация, не институт, не любой другой формат создавать обстановка, в который мы жить, а человек, который в они работать. поэтому я хотеть бы сейчас подчеркивать, что вопреки сложный современный международный политический ситуация словацкий республика воспринимать россия как исключительно значить партнер. мы должный строить отношение на основа то, что мы соединять, без идеологический барьер. я говорить, что мы жить в нелегкий период, в мир часто преобладать негативизм, эгоизм. в такой обстановка часто бывать так, что именно тот, кто вызывать конфликт, его использовать, — в этот ситуация нелегко строить мост: намного много внимание уделяться то, кто такой мост разрушать. мы, как политика, как современник, не изменять мир, но мочь попытаться сделать он хороший, а хорошо мы мочь сделать его только благодаря взаимный уважение и диалог.
в заключение опять вернуться к история, конкретно к слово наш великий национальный герой, который мы благодарный за наш словацкий язык, имя его — людовит штур, он сказать: "ничто великий, прекрасный, благородный не создаваться без жертва. лишь слабый к пожертвование не готовый, но душа возвышать к он тянуться, ибо только в жертва свой сила и господство дух показывать мочь".  (аплодисменты.)
кто, как не мы, избранный представитель народ, иметь мандат, держать в рука при выполнение свой задача будущее наш страна? верить, что мы побеждать, преодолевать весь проблема, — необходимо верить в хороший мир! давать быть верить в возможность устранение различный неясность, пусть перед мы всегда быть идеал хороший будущее, и не только для мы, но и для наш ребенок, для наш родина!
уважаемый господин председатель, уважаемый дама и господь! такой общий будущее возможно только в условие сотрудничество и активный диалог, без общение никогда не быть никакой прогресс, общение должно быть дружеский, позитивный, а я почувствовать это в ход наш визит в российский федерация. в соответствие с наш представление о будущий словакия мы хотеть вести диалог с российский федерация и верить, что совместно мы решать весь проблема.
еще раз позволять я выражать восхищение, склонять голова перед ваш многонациональный народ, ваш национальный меньшинство, перед способность человек, который населять российский федерация, несмотря на разный вероисповедание и культурный традиция. как я уже сказать в свой вступление, мало народ, кто мочь давать столько любовь, который воплощаться и в жизнь, и в искусство.
в этот месяц я уже во второй раз в российский федерация. когда я быть маленький мальчик, я изучать русский язык, 25 год я не говорить по-русски, но сегодня я убеждать, что знание славянский и неславянский язык должно идти на польза и наш ребенок, и наш будущий поколение. я знать ваш город только по фотография и не думать, что когда-нибудь смочь ходить по этот прекрасный город, что узнавать здесь такой прекрасный человек, как господин володин, что узнавать здесь такой человек, с который можно сотрудничать, и что я, как словак, смочь здесь открывать свой сердце перед представитель госдума. об это я никогда не мечтать, для я это большой честь и неизгладимый впечатление.
желать вы весь хороший!  (аплодисменты.)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. уважаемый коллега, продолжать рассматривать законопроект второй чтение.
17-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть первый налоговый кодекс российский федерация в связь с реализация международный автоматический обмен информация и документация по международный группа компания". докладывать леонид яковлевич симановский.
симановский л. я., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! напоминать, что законопроект быть принимать в первый чтение 20 сентябрь 2017 год и предусматривать внесение изменение в налоговый кодекс российский федерация в цель выполнение международный обязательство российский федерация в рамка "двадцатка" по предотвращение размывание налоговый база и вывод прибыль из-под налогообложение.
к законопроект поступать 21 поправка, весь они рекомендовать комитет по бюджет и налог к принятие. отмечать, что поправка являться результат совместный работа экспертный совет комитет, федеральный налоговый служба и бизнес-сообщество.
просить поддерживать решение комитет в часть одобрять поправка и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо, леонид яковлевич.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 49 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	346 чело.	76,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	346 чело.
не голосовать	104 чело.	23,1 %
результат: принимать
приниматься.
ставить законопроект на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 49 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	393 чело.	87,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	394 чело.
не голосовать	56 чело.	12,4 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение приниматься.
18-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в глава 21 часть второй налоговый кодекс российский федерация". докладывать леонид яковлевич симановский.
симановский л. я. иван иванович, извинять, я просить поставлять предыдущий законопроект в повестка день на завтра, так как он проходить весь необходимый экспертиза и готовый к принятие в третий чтение.
председательствующий. коллега, нет возражение? нет. принимать решение.
пожалуйста, докладывать 18-й вопрос.
симановский л. я. напоминать, что законопроект быть принимать в первый чтение 7 апрель 2017 год и предусматривать предоставление налогоплательщик право не применять нулевой ставка ндс при экспорт товар и при оказание услуга по перевозка экспортировать товар. кроме то, устанавливаться пакет документ для случай пересылка экспортировать товар в международный почтовый отправление.
к законопроект поступать 22 поправка, 15 из они рекомендовать налоговый комитет к принятие, семь — к отклонение. просить поддерживать решение комитет в часть одобрять и в часть отклонять поправка и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 51 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	345 чело.	76,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	345 чело.
не голосовать	105 чело.	23,3 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 51 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	357 чело.	79,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	357 чело.
не голосовать	93 чело.	20,7 %
результат: принимать
приниматься.
ставить законопроект на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 52 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	398 чело.	88,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	398 чело.
не голосовать	52 чело.	11,6 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение приниматься.
включать микрофон на трибуна.
симановский л. я. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза и готовый к принятие в третий чтение. просить поставлять он в порядок работа на завтра, 16 ноябрь.
председательствующий. хорошо.
нет возражение? нет.
19-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о статус столица российский федерация" и отдельный законодательный акт российский федерация в часть установление особенность регулирование отдельный правоотношение в цель реновация жилищный фонд в субъект российский федерация — город федеральный значение москва". докладывать николай николаевич гончар.
гончар н. н., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект быть принимать в первый чтение 19 июль этот год. поступать 15 поправка: комитет по бюджет рекомендовать девять поправка к принятие, это таблица № 1, и шесть поправка — к отклонение, это таблица № 2. среди принципиальный изменение, который предусматриваться поправка, предлагать к принятие, — исключение возможность предоставление льгота по налог на добавлять стоимость для фонд содействие реновация в москва и уточнение, который вносить в связь с то, что базовый закон тоже претерпевать, как вы помнить, существенный изменение.
комитет просить поставлять таблица поправка на голосование.
председательствующий. спасибо, николай николаевич.
быть ли, коллега, вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 54 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	316 чело.	70,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	316 чело.
не голосовать	134 чело.	29,8 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет вопрос.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 54 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	316 чело.	70,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	316 чело.
не голосовать	134 чело.	29,8 %
результат: принимать
приниматься.
ставить законопроект на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 54 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	337 чело.	74,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	337 чело.
не голосовать	113 чело.	25,1 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение приниматься.
микрофон на трибуна, пожалуйста, включать.
гончар н. н. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект проходить весь необходимый экспертиза, комитет просить поставлять он на рассмотрение в третий чтение на завтра, на 16 ноябрь, и вносить соответствующий изменение в проект постановление.
председательствующий. коллега, нет возражение? вносить изменение и завтра рассматривать законопроект в третий чтение.
20-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 2 и 11 федеральный закон "об автономный учреждение" и статья 30 федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с совершенствование правовой положение государственный (муниципальный) учреждение". докладывать надежда сергеевна максимова.
максимова н. с., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! при подготовка ко второй чтение к законопроект поступать 21 поправка: 14 поправка рекомендоваться к принятие и семь — к отклонение, то не менее отклонять поправка частично учитывать в принимать. комитет рекомендовать утверждать таблица поправка № 1 и № 2 — поправка, рекомендовать к принятие и к отклонение соответственно, и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 56 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	317 чело.	70,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	317 чело.
не голосовать	133 чело.	29,6 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 56 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	316 чело.	70,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	316 чело.
не голосовать	134 чело.	29,8 %
результат: принимать
приниматься.
ставить законопроект на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 57 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	370 чело.	82,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	370 чело.
не голосовать	80 чело.	17,8 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
микрофон на трибуна, пожалуйста, включать.
максимова н. с. законопроект подготовить к третий чтение, проходить весь экспертиза, замечание нет. просьба включать он в порядок работа пленарный заседание госдума на завтра, на 16-е число.
председательствующий. нет возражение, коллега? нет. приниматься.
21-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 88 часть первый и глава 21 часть второй налоговый кодекс российский федерация". докладывать айрат закиевич фаррахов.
фаррахов а. з. уважаемый коллега, называть проект федеральный закон быть рассматривать государственный дума в первый чтение 20 сентябрь. законопроект, я напоминать, предусматривать применение система такса-фри в российский федерация. его принятие очень важный для начало разработка большой количество подзаконный акт. к данный проект федеральный закон поступать восемь поправка. в поправка учитывать замечание правовой управление, определяться порядок истребование налоговый орган документ для проведение налоговый проверка, а также уточняться срок вступление в сила федеральный закон. весь восемь поправка поддерживать комитет по бюджет и налог. просить поддерживать решение комитет в часть рекомендовать к принятие поправка и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо, коллега.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 59 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	388 чело.	86,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	388 чело.
не голосовать	62 чело.	13,8 %
результат: принимать
приниматься.
ставить законопроект на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 59 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	400 чело.	88,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	400 чело.
не голосовать	50 чело.	11,1 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение приниматься единогласно.
включать микрофон на трибуна, пожалуйста.
фаррахов а. з. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект подготовить к третий чтение, комитет просить включать он в порядок работа на завтра, 16 ноябрь.
председательствующий. коллега, нет возражение? нет. приниматься.
объявляться перерыв до 16 час.
здание государственный дума. большой зал. 15 ноябрь 2017 год. 16 час. председательствовать председатель государственный дума в. в. володин    (после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, просьба зарегистрироваться.
включать, пожалуйста, режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (16 час. 02 мина. 07 сечь.)
присутствовать	417 чело.	92,7 %
отсутствовать	33 чело.	7,3 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	33 чело.	7,3 %
результат: кворум быть
в зал присутствовать 417 депутат. кворум быть.
по ведение — брыкин николай гаврилович.
пожалуйста.
брыкин н. г., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, от автор законопроект № 177929-7 поступать письмо с просьба рассматривать он в соответствие со статья 118 регламент. комитет просить поддерживать.
председательствующий. он под какой номер в сегодняшний повестка?
брыкин н. г. пункт 78.
председательствующий. коллега, нет возражение? нет возражение. приниматься.
а сейчас рассматривать 57-й вопрос, который в повестка день стоять на фиксированный время. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о технический осмотр транспортный средство и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация" (в часть уточнение понятие и процедура, связывать с проведение технический осмотр транспортный средство). доклад аркадий николаевич пономарев.
пономарев а. н., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! проект закон направлять на устранение противоречие между норма законодательство. законопроект проходить процедура согласование. реализация закон в случай его принятие дополнительный бюджетный средство не потребовать. комитет рекомендовать законопроект к принятие.
председательствующий. спасибо.
содоклад александр николаевич васильев.
пожалуйста. вот, александр николаевич, сейчас вы убеждать мы.
васильев а. н. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! как уже сообщаться автор, законопроект разрабатывать в цель устранение противоречие, содержаться в федеральный закон о технический осмотр: предлагаться вносить точечный изменение, уточнять применение его отдельный положение.
законопроект проходить весь необходимый процедура, подготовить к рассмотрение в первый чтение. правительство законопроект поддерживаться при условие учет указывать в отзыв замечание. у комитет также быть некоторый замечание по законопроект, однако, по мнение комитет, весь они мочь быть учитывать при подготовка законопроект к рассмотрение во второй чтение.
комитет полагать возможный принимать законопроект в первый чтение.
благодарить за внимание.
председательствующий. коллега, пожалуйста, вопрос? нет вопрос. кто хотеть бы выступать? нет желающий.
пожалуйста, полномочный представитель президент. нет. правительство? нет. заключительный слово докладчик? нет. содокладчик? нет.
ставиться на голосование законопроект под пункт 57 повестка день.
просьба включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (16 час. 06 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	406 чело.	90,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	406 чело.
не голосовать	44 чело.	9,8 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение приниматься единогласно.
переходить к 58-му вопрос повестка день, он также стоить на фиксированный время. о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с совершенствование государственный управление в область специальный строительство". доклад официальный представитель правительство российский федерация статс-секретарь — заместитель министр оборона российский федерация николай александрович панков.
пожалуйста, николай александрович.
панков н. а., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр оборона российский федерация. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат государственный дума! вынести на ваш рассмотрение законопроект разрабатывать во исполнение указ президент российский федерация от 29 декабрь 2016 год № 727 "об упразднение федеральный агентство специальный строительство". предлагаться вносить изменение в отдельный федеральный закон в связь с упразднение спецстрой россия и передача его функция, а также штатный численность министерство оборона российский федерация.
в законопроект предусматриваться внесение технический изменение в федеральный закон "об оборона", "об оружие", "о воинский обязанность и военный служба", "о денежный довольствие военнослужащий и предоставление он отдельный выплата" и "об образование в российский федерация". реализация закон в случай его принятие позволять уточнять соответствующий положение законодательство в связь с уже принимать мера по оптимизация система госуправление в сфера спецстроительство и не потребовать дополнительный расход федеральный бюджет.
уважаемый депутат, просить поддерживать.
доклад оканчивать.
председательствующий. спасибо, николай александрович.
содоклад андрей леонидович красова.
пожалуйста, андрей леонидович.
красов а. л., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! николай александрович излагать суть законопроект. комитет по оборона поддерживать законопроект, поскольку он направлять на уточнение существующий положение законодательство в связь с уже принимать мера по оптимизация система государственный управление в сфера специальный строительство.
правовой управление аппарат государственный дума замечание концептуальный характер по законопроект не иметь.
на основание излагать комитет по оборона рекомендовать государственный дума принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. пожалуйста, вопрос, коллега. быть вопрос? быть.
включать режим запись.
показывать список.
катасонов сергей михайлович.
катасонов с. м. николай александрович, насколько мы известно, этот структура — федеральный агентство, о который вы мы рассказывать, — иметь довольно большой кредиторка, речь идти о сотня миллиард рубль, ну и, соответственно, дебиторка наверняка быть. сказать, пожалуйста, какой цифра фигурировать в ликвидационный баланс этот структура? минобороны полностью принимать на себя этот обязательство или весь это быть решаться, скажем так, за счет предприятие, муниципалитет и так далее?
панков н. а. я в свой доклад сообщать уважаемый депутат государственный дума, что минобороны брать на себя функция и задача упразднять агентство специальный строительство, его штатный численность. ни о какой муниципалитет речь быть не мочь, конечно, весь обязательство мы брать на себя.
председательствующий. шерин александр николаевич.
шерин а. н., фракция лдпр. 
в связь с переход обязательство от один структурный подразделение к другой не мочь бы вы, николай александрович, доводить до мы информация (если она у вы быть): появляться ли какой-то дополнительный финансовый нагрузка в связь с это и быть ли какой-то денежный средство, который на сегодняшний день, допускать, уже не подлежать возврат, притом что не быть выполнять тот или иной работа, на который они направляться?
панков н. а. уважаемый депутат, я казаться, и первый, и второй вопрос вообще не относиться к предмет законодательный регулирование вынести на ваш рассмотрение проект федеральный закон.
председательствующий. новиков владимир михайлович.
новиков в. м., фракция "единый россия". 
уважаемый николай александрович, я не знать насчет первый и второй вопрос, мочь быть, у я вопрос такой же план, он касаться человек, который еще работать на оставаться предприятие. я услышать, что министерство оборона брать весь функция по преобразование на себя. сказать, пожалуйста, оставаться работник не пострадать, они быть сокращать или все-таки быть организовывать какой-то работа в этот структура?
панков н. а. огромный спасибо за вопрос. мы брать штатный численность упразднять спецстрой, и мы брать на себя весь обязательство, который иметься у спецстрой россия, поэтому заниматься все, что быть у спецстрой, включая долг, — это, конечно, теперь быть наш обязанность. мы заниматься трудоустройство сотрудник агентство специальный строительство, который работать и в центральный аппарат спецстрой, и на территория. вы наверняка знать, что создавать определенный количество фгуп, человек трудоустраиваться прежде все в этот фгуп.
председательствующий. кто хотеть бы выступать? нет желающий. полномочный представитель президент, правительство хотеть выступать? нет.
докладчик, николай александрович, быть выступать с заключительный слово? нет.
содокладчик, андрей леонидович? нет.
ставиться на голосование законопроект под пункт 58 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 13 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	374 чело.	83,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	374 чело.
не голосовать	76 чело.	16,9 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение принимать.
уважаемый коллега, мы с вы рассматривать весь законопроект, который быть определять на фиксированный время в рамка порядок работа на сегодняшний день. возвращаться к рассмотрение законопроект во второй чтение.
22-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 212 часть второй налоговый кодекс российский федерация" (в часть налогообложение доход в вид материальный выгода).
пожалуйста, айрат закиевич фаррахов.
фаррахов а. з. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! данный проект федеральный закон быть рассматривать государственный дума в первый чтение 25 октябрь. проект федеральный закон направлять на уменьшение число случай налогообложение при пользование заемный средство индивидуальный предприниматель и организация.
в ответственный комитет — комитет по бюджет и налог — поступать три поправка, весь они поддерживать. комитет рекомендовать утверждать таблица поправка и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. коллега, по таблица поправка № 1, рекомендовать ответственный комитет к принятие, быть замечание, вопрос? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1, рекомендовать ответственный комитет к принятие.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 14 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	313 чело.	69,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	313 чело.
не голосовать	137 чело.	30,4 %
результат: принимать
приниматься.
уважаемый коллега, ставиться на голосование законопроект во второй чтение, пункт 22.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 15 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	310 чело.	68,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	310 чело.
не голосовать	140 чело.	31,1 %
результат: принимать
приниматься законопроект во второй чтение.
включать микрофон на трибуна, пожалуйста.
фаррахов а. з. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект подготовить к третий чтение. комитет просить рассматривать он в третий чтение завтра, 16 ноябрь.
председательствующий. нет возражение, коллега? нет. приниматься.
переходить к 23-му вопрос наш повестка. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 284 часть второй налоговый кодекс российский федерация" (в часть уточнение ставка налог на прибыль организация для участник особый экономический зона). доклад дмитрий васильевич юрков.
пожалуйста.
юрков д. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! к законопроект поступать четыре поправка, они полностью поддерживать комитет по бюджет и налог и включать в таблица поправка № 1. комитет просить утверждать данный таблица поправка.
председательствующий. коллега, по таблица поправка № 1, рекомендовать ответственный комитет к принятие, быть замечание? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 16 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	310 чело.	68,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	310 чело.
не голосовать	140 чело.	31,1 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование законопроект во второй чтение, это у мы вопрос 23.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 17 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	334 чело.	74,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	334 чело.
не голосовать	116 чело.	25,8 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение принимать.
пожалуйста, включать микрофон на трибуна.
юрков д. в. уважаемый коллега, законопроект полностью подготовить к принятие в третий чтение. просьба включать он в повестка день завтрашний заседание, на 16 ноябрь.
председательствующий. коллега, нет возражение? приниматься.
24-й вопрос повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть первый и второй налоговый кодекс российский федерация" (в часть урегулирование отношение, связывать с предъявление налоговый орган требование к банковский счет (вклад) в драгоценный металл).
пожалуйста, игорь николаевич шубин.
шубин и. н., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться законопроект во второй чтение. в процесс подготовка поступать восемь поправка, весь поправка рекомендоваться комитет к принятие. предлагать поддерживать.
председательствующий. коллега, по таблица поправка № 1 быть замечание? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1, предлагать ответственный комитет к принятие.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 18 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	343 чело.	76,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	343 чело.
не голосовать	107 чело.	23,8 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в часть первый и второй налоговый кодекс российский федерация", вопрос 24 повестка день.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 19 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	403 чело.	89,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	403 чело.
не голосовать	47 чело.	10,4 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение принимать единогласно. поздравлять, коллега!
микрофон на трибуна включать, пожалуйста.
шубин и. н. уважаемый коллега, просить включать законопроект для рассмотрение в третий чтение в проект порядок работа на завтрашний заседание, на 16-е число. он подготовить.
председательствующий. коллега, нет возражение? приниматься. спасибо.
переходить к рассмотрение 25-го вопрос повестка день. о проект федеральный закон "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация".
пожалуйста, евгений алексеевич федоров.
федоров е. а., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! данный законопроект быть принимать в первый чтение 13 октябрь текущий год. он направлять на формирование благоприятный налоговый режим для развитие экономический и научный потенциал калининградский область, на выравнивание, привлечение инвестиция в экономика регион, а также на создание финансовый база для ускоренный социально-экономический развитие калининградский область.
к законопроект поступать шесть поправка: пять рекомендоваться комитет к принятие, один — к отклонение. таблица поправка сформировывать. просить поддерживать решение комитет и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. коллега, быть замечание по таблица поправка № 1, предлагать ответственный комитет к принятие? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1, предлагать ответственный комитет к принятие.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 21 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	316 чело.	70,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	316 чело.
не голосовать	134 чело.	29,8 %
результат: принимать
приниматься.
коллега, по таблица поправка № 2 быть замечание? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 2, предлагать ответственный комитет к отклонение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 21 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	318 чело.	70,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	318 чело.
не голосовать	132 чело.	29,3 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация", вопрос 25 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 22 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	371 чело.	82,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	371 чело.
не голосовать	79 чело.	17,6 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение принимать единогласно.
пожалуйста, включать микрофон на трибуна.
евгений алексеевич, пожалуйста.
федоров е. а. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект подготовить для принятие в третий чтение, просить вы включать он в проект порядок работа государственный дума на 16 ноябрь.
председательствующий. коллега, нет возражение? нет. приниматься.
26-й вопрос повестка день, проект федеральный закон "об особенность перечисление в 2018 год доход, получать центральный банк российский федерация от участие в капитал публичный акционерный общество "сбербанк россия" по итог 2017 год". доклад анатолий геннадьевич аксаков.
аксаков а. г., председатель комитет государственный дума по финансовый рынок, фракция "справедливый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект направлять на мобилизация доход федеральный бюджет, в он предусматриваться изъятие в польза бюджет дивиденд, который сбербанк должный быть перечислять по итог 2017 год в центральный банк. по предварительный данные, это позволять увеличивать доходный часть бюджет примерно на 170 миллиард рубль.
к законопроект не поступать поправка. просить он поддерживать во второй чтение.
председательствующий. коллега, таблица поправка нет.
ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "об особенность перечисление в 2018 год доход, получать центральный банк российский федерация от участие в капитал публичный акционерный общество "сбербанк россия" по итог 2017 год", 26-й вопрос повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 24 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	397 чело.	88,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	397 чело.
не голосовать	53 чело.	11,8 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение принимать единогласно.
пожалуйста, включать микрофон на трибуна.
нет у вы никакой предложение? нет. хорошо.
27-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 9 1  федеральный закон "об ипотека (залог недвижимость)" и федеральный закон "о потребительский кредит (заем)". доклад анатолий геннадьевич аксаков.
пожалуйста, анатолий геннадьевич.
аксаков а. г. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект направлять на то, чтобы обязывать кредитор более широко информировать заемщик, в тот число о риск, который они быть нести, если взять валютный кредит, если взять кредит с плавать ставка. также предлагаться информировать заемщик о полный стоимость кредит не только в процент, но и в абсолютный цифра, в тот число заемщик должный видеть ежемесячный платеж и, использовать этот информация, сравнивать размер платеж с размер свой доход, доход семья и принимать ответственный решение — брать кредит или нет.
к законопроект поступать 14 поправка: четыре включать в таблица поправка, рекомендовать к принятие, десять, соответственно, в таблица поправка, рекомендовать к отклонение. просить рассматривать таблица.
председательствующий. спасибо, анатолий геннадьевич.
по таблица поправка № 1, предлагать ответственный комитет к принятие, быть замечание, вопрос? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1, предлагать ответственный комитет к принятие.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 25 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	341 чело.	75,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	341 чело.
не голосовать	109 чело.	24,2 %
результат: принимать
приниматься.
по таблица поправка № 2, предлагать ответственный комитет к отклонение, есть замечание? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 2, предлагать ответственный комитет к отклонение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 26 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	332 чело.	73,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	332 чело.
не голосовать	118 чело.	26,2 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 9 1  федеральный закон "об ипотека (залог недвижимость)" и федеральный закон "о потребительский кредит (заем)", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 27 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	397 чело.	88,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	397 чело.
не голосовать	53 чело.	11,8 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение принимать единогласно.
коллега, переходить к 28-му вопрос повестка день. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о приостановление действие федеральный закон "о базовый стоимость необходимый социальный набор" в связь с федеральный закон "о федеральный бюджет на 2017 год и на плановый период 2018 и 2019 год". доклад игорь борисович дивинский.
дивинский и. б., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! предлагать ваш внимание законопроект быть принимать в первый чтение 27 октябрь. напоминать, что в законопроект предлагаться приостанавливать на очередной год действие закон об обеспечение выплата советский вклад в связь с то, что правительство до сей пора не разрабатывать закон, регламентировать перевод вклад в целевой долговой обязательство россия и порядок их обслуживание, а также в связь с отсутствие финансовый источник.
при принятие законопроект в первый чтение мы проголосовать и за то, чтобы рекомендовать правительство до внесение в государственный дума проект федеральный закон "о федеральный бюджет на 2019 год и на плановый период 2020 и 2021 год" разрабатывать и вносить в государственный дума проект федеральный закон, регулировать вопрос об исполнение обязательство российский федерация по сбережение советский период гражданин российский федерация.
поправка к законопроект не поступать. законопроект проходить весь необходимый экспертиза, подготовить к принятие во второй чтение. просить все, коллега, проголосовать за принятие законопроект во второй чтение.
председательствующий. уважаемый коллега, поправка нет.
ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о приостановление действие федеральный закон "о базовый стоимость необходимый социальный набор" в связь с федеральный закон "о федеральный бюджет на 2017 год и на плановый период 2018 и 2019 год", вопрос 28 повестка день.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 29 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	316 чело.	70,2 %
проголосовать против	75 чело.	16,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	391 чело.
не голосовать	59 чело.	13,1 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение принимать.
уважаемый коллега, необходимый минимум мы выполнять: мы быть важно принимать 14 законопроект во второй чтение, так как они иметь отношение к принимать бюджет, это так называть бюджетообразующий закон.
александр юрьевич, у вы быть что сказать?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. ну как?.. подождать, вы интересный человек! вот посмотреть, вы выражать апатия, вносить тревога свой рассуждение. когда сейчас все складываться, у вы такой безмятежный настроение, замечательный, — а человек еще работать!
синенко а. ю., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. 
коллега, огромный спасибо, потому что это действительно важный законопроект, от который зависеть формирование бюджет.
почему у я такой безмятежный вид? потому что, вячеслав викторович, как вы и обещать, проходить второй чтение.
председательствующий. я не обещать, это так складываться, все мочь бы быть иначе.
синенко а. ю. поэтому мы вы верить. спасибо огромный весь!  (аплодисменты.)
председательствующий. коллега, в вы верить, но исходить из то, что качество все-таки самый главное. мы весь законопроект рассматривать, нигде не поступаться, не отступать ни на миллиметр в вопрос качество, и обсуждать тема, который это требовать, досконально.
29-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 22 федеральный закон "об автомобильный дорога и о дорожный деятельность в российский федерация и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". доклад александр николаевич васильев.
пожалуйста.
васильев а. н. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 22 федеральный закон "об автомобильный дорога и о дорожный деятельность в российский федерация и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". напоминать, что законопроект направлять на предотвращение снижение пропускной способность автомобильный дорога при присоединение к они стационарный торговый объект.
иметься пять поправка: два — к принятие, три — к отклонение. законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза и подготовить к рассмотрение во второй чтение. комитет рекомендовать поддерживать принятие законопроект во второй чтение.
председательствующий. коллега, по таблица поправка № 1 быть замечание? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 32 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	341 чело.	75,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	341 чело.
не голосовать	109 чело.	24,2 %
результат: принимать
приниматься.
по таблица поправка № 2 быть замечание? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 2, предлагать ответственный комитет к отклонение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 33 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	334 чело.	74,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	334 чело.
не голосовать	116 чело.	25,8 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 22 федеральный закон "об автомобильный дорога и о дорожный деятельность в российский федерация и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация", вопрос 29 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 33 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	397 чело.	88,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	397 чело.
не голосовать	53 чело.	11,8 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение принимать единогласно.
переходить к рассмотрение 30-го вопрос повестка день. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об ипотека (залог недвижимость)" и отдельный законодательный акт российский федерация". доклад николай петрович николаев.
николаев н. п., председатель комитет государственный дума по природный ресурс, собственность и земельный отношение, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! данный законопроект включать в план реализация государственный дума послание президент российский федерация федеральный собрание, в оно предлагаться устанавливать законодательный основа выпуск и обращение новый вид бездокументарный ценный бумага — электронный закладная, что должно содействовать развитие рынок ипотечный кредитование.
все поступать 19 поправка к законопроект: девять рекомендоваться к принятие, десять — к отклонение.
просить рассматривать таблица и поддерживать решение комитет.
председательствующий. коллега, по таблица поправка № 1 быть замечание? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1, предлагать ответственный комитет к принятие.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 35 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	319 чело.	70,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	319 чело.
не голосовать	131 чело.	29,1 %
результат: принимать
приниматься.
по таблица поправка № 2, предлагать ответственный комитет к отклонение, есть замечание? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 2, предлагать ответственный комитет к отклонение.
просьба включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (16 час. 36 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	311 чело.	69,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	311 чело.
не голосовать	139 чело.	30,9 %
результат: принимать
приниматься.
коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об ипотека (залог недвижимость)" и отдельный законодательный акт российский федерация", вопрос 30 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 36 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	365 чело.	81,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	366 чело.
не голосовать	84 чело.	18,7 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение принимать.
пожалуйста, включать микрофон на трибуна.
николаев н. п. уважаемый вячеслав викторович, законопроект готовый к рассмотрение в третий чтение. просить включать он в проект порядок работа на 16-е число.
председательствующий. нет возражение, коллега? нет. приниматься. видеть, как мы формировать повестка завтрашний день.
31-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "о защита право юридический лицо и индивидуальный предприниматель при осуществление государственный контроль (надзор) и муниципальный контроль". доклад денис борисович кравченко.
пожалуйста, денис борисович.
кравченко д. б. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! рассматривать законопроект быть принимать в первый чтение 7 июль текущий год. к он поступать четыре поправка, носить юридико-технический и уточнять характер. комитет рекомендовать принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. коллега, по таблица поправка № 1, предлагать ответственный комитет к принятие, быть замечание? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1, предлагать ответственный комитет к принятие.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 38 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	335 чело.	74,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	335 чело.
не голосовать	115 чело.	25,6 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "о защита право юридический лицо и индивидуальный предприниматель при осуществление государственный контроль (надзор) и муниципальный контроль", вопрос 31 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 38 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	395 чело.	87,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	395 чело.
не голосовать	55 чело.	12,2 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение принимать единогласно.
включать микрофон на трибуна.
кравченко д. б. спасибо за поддержка.
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! просьба включать законопроект в порядок работа на 17 ноябрь, на пятница, для рассмотрение и принятие в третий чтение. весь документ комитет подготовить.
председательствующий.  денис борисович, мы в пятница работать до 15.00, это во-первых, а во-вторых, в пятница мы быть рассматривать бюджет, поэтому мочь так случаться, что мы не успевать рассматривать законопроект в третий чтение. мочь быть, вы все-таки поработать, и, если качественно быть решать задача прохождение лингвистический и правовой экспертиза, поставлять законопроект в повестка завтрашний заседание?
кравченко д. б. да, я думать, мы успевать, вячеслав викторович. спасибо.
председательствующий. коллега, ставить на завтра, нет возражение? нет. в такой случай у мы быть возможность завтра рассматривать законопроект и заслушивать выступление по мотив от фракция, если таковой быть, а на пятница сформировывать повестка так, чтобы полноценный обсуждать бюджет. так что вы ждать вечер труд.
32-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 федеральный закон "о территория опережающий социально-экономический развитие в российский федерация". доклад денис павлович москвин.
пожалуйста, денис павлович.
москвин д. п., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! к данный законопроект поступать четыре поправка, они носить уточнять юридико-технический и лингвистический характер, направлять на однозначный толкование норма федеральный закон в процесс его правоприменение, суть закон они не менять.
комитет по экономический политика, промышленность, инновационный развитие и предпринимательство рекомендовать принимать законопроект во второй чтение. просить переходить к рассмотрение поправка.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 41 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	314 чело.	69,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	314 чело.
не голосовать	136 чело.	30,2 %
результат: принимать
приниматься.
ставить законопроект на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 41 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	362 чело.	80,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	363 чело.
не голосовать	87 чело.	19,3 %
результат: принимать
приниматься.
33-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 25 1  и 56 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". докладывать игорь вячеславович сапко.
сапко и. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! ваш внимание представлять называть законопроект № 58281-7, подготовить комитет по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление ко второй чтение.
напоминать, что данный законопроект быть принимать государственный дума в первый чтение 29 сентябрь 2017 год. у правовой управление аппарат государственный дума замечание по данный законопроект отсутствовать.
иметься два таблица поправка. таблица поправка № 1, рекомендовать комитет к принятие, содержать два поправка, подготовить как раз по итог рассмотрение законопроект в первый чтение, данные поправка быть вносить правительство российский федерация. и быть таблица поправка № 2, рекомендовать комитет к отклонение, она содержать шесть поправка.
уважаемый коллега, в связь с излагать предлагать утверждать таблица поправка и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 43 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	314 чело.	69,8 %
проголосовать против	19 чело.	4,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	333 чело.
не голосовать	117 чело.	26,0 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? быть вопрос у куринный алексей владимирович.
включать микрофон депутат куринному алексей владимирович.
пожалуйста.
куринный а. в. просить поставлять на отдельный голосование поправка 1.
председательствующий. поправка 1.
коллега, ставить на голосование таблица поправка № 2, за исключение поправка 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 44 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	302 чело.	67,1 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	304 чело.
не голосовать	146 чело.	32,4 %
результат: принимать
приниматься.
обоснование по поправка 1.
депутат куринный, пожалуйста.
куринный а. в. спасибо, иван иванович.
два момент.
первый. в нарушение статья 121 регламент я, как автор поправка, не быть приглашать на заседание комитет и мой поправка быть рассматривать без мой участие. я увидеть она в этот таблица только сейчас.
второй. что касаться суть поправка. я напоминать, что речь идти о самообложение гражданин и о внесение изменение в 131-й закон. в соответствие с изменение, который вноситься данный законопроект, предполагаться, что житель некоторый территория, не относиться к поселение, быть иметь право решение сход гражданин вводить в отношение сам себя вот этот самообложение.
дело в то, что в законопроект никак не ограничиваться количество гражданин, житель, который иметь право принимать решение по такой вопрос, в тот время как это важный решение, практически налоговый, о введение дополнительный финансовый нагрузка. если это населять пункт численность в 100 человек, то понятно, что сход собирать можно, если численность до 300 человек, как предполагать действующий закон, тоже вполне вероятно. но если человек много, мочь сказать, исходить из практический опыт, что сход собирать практически нереальный.
данный поправка предлагаться ограничивать возможность принятие подобный решение сход гражданин — указывать численность житель не более 100 человек, как это и предусматривать 131-м закон. то быть если 100 человек, обладать избирательный право, проживать на соответствующий территория и они на сход принимать решение о самообложение, тогда такой решение действительно, если же их количество много, то, учитывать технический невозможность собирать такой большой количество человек и важность вопрос, принимать подобный решение такой образ нельзя, надо проводить референдум. в это суть поправка.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, игорь вячеславович, высказывать мнение комитет.
сапко и. в. уважаемый алексей владимирович, на заседание комитет единогласно проголосовать против данный поправка. мы глубоко убежденный в то, что она не соответствовать концепция обсуждать законопроект, который как раз направлять не на ограничение, а на расширение возможность гражданин решать упоминать вопрос в упрощенный порядок на часть территория муниципальный образование. я специально взять материал из департамент межбюджетный отношение: только за три последний год объем средство самообложение гражданин вырастать в 8,3 раз. если только за 2016 год сумма составлять более 215 миллион рубль, то уже к конец 2017 год она превышать 300 миллион рубль — это наглядно демонстрировать, что интерес к тема самообложение гражданин сегодня налицо, не случайно расти и количество референдум. мы давать возможность использовать более гибкий вариант — проведение сход гражданин.
председательствующий. спасибо.
коллега, ставить на голосование поправка 1 из таблица поправка № 2, рекомендовать профильный комитет к отклонение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 47 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	52 чело.	11,6 %
проголосовать против	4 чело.	0,9 %
воздерживаться	4 чело.	0,9 %
голосовать	60 чело.
не голосовать	390 чело.	86,7 %
результат: не принимать
поправка отклоняться.
ну и конечно, коллега, просьба автор поправка приглашать на соответствующий заседание комитет.
ставить на голосование во второй чтение законопроект.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 48 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	314 чело.	69,8 %
проголосовать против	21 чело.	4,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	335 чело.
не голосовать	115 чело.	25,6 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение приниматься.
микрофон на трибуна включать, пожалуйста.
сапко и. в. спасибо, иван иванович.
просьба поставлять данный законопроект для рассмотрение в третий чтение на 22 ноябрь.
председательствующий. коллега, нет возражение? нет. приниматься.
34-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 и 29 федеральный закон "об организация предоставление государственный и муниципальный услуга".
игорь вячеславович сапко.
сапко и. в. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! комитет по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление подготовить к рассмотрение во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 и 29 федеральный закон "об организация предоставление государственный и муниципальный услуга" (о порядок получение государственный услуга по выбор заявитель независимо от его место жительство или место пребывание). данный законопроект быть принимать государственный дума в первый чтение 20 июль. ко второй чтение в профильный комитет поступать пять поправка, весь они включать в таблица № 1.
уважаемый коллега, комитет по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление просить рассматривать таблица поправка, рекомендовать к принятие, и принимать данный законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица поправка на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 49 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	346 чело.	76,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	346 чело.
не голосовать	104 чело.	23,1 %
результат: принимать
приниматься.
ставить законопроект на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 50 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	396 чело.	88,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	396 чело.
не голосовать	54 чело.	12,0 %
результат: принимать
законопроект приниматься во второй чтение.
микрофон на трибуна включать, пожалуйста.
сапко и. в. большой просьба также на 22 ноябрь поставлять данный законопроект для рассмотрение в третий чтение.
председательствующий. нет возражение, коллега? нет. приниматься.
35-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о порядок рассмотрение обращение гражданин российский федерация". докладывать дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! к законопроект поступать семь поправка: четыре поправка рекомендоваться к принятие, три — к отклонение. просить утверждать таблица поправка и принимать законопроект во второй чтение.
в случай принятие во второй чтение просить поставлять он для рассмотрение в третий чтение на 16 ноябрь.
председательствующий. спасибо, дмитрий федорович.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица поправка на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 51 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	336 чело.	74,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	337 чело.
не голосовать	113 чело.	25,1 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет.
ставить таблица поправка на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 51 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	318 чело.	70,7 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	320 чело.
не голосовать	130 чело.	28,9 %
результат: принимать
приниматься.
ставить законопроект на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 52 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	336 чело.	74,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	337 чело.
не голосовать	113 чело.	25,1 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение приниматься.
переходить к блок законопроект, принимать в первый чтение и предлагать к отклонение.
36-й вопрос, проект федеральный закон "технический регламент "о безопасность строительный материал и изделие". докладывать алексей юрьевич русский.
русский а. ю., фракция кпрф. 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект быть принимать государственный дума в первый чтение 25 сентябрь 2009 год и предусматривать введение технический регламент "о безопасность строительный материал и изделие". вместе с то в настоящий время в соответствие с федеральный закон "о технический регулирование" не допускаться принятие технический регламент федеральный закон.
комитет государственный дума по транспорт и строительство рекомендовать государственный дума отклонять указанный проект федеральный закон, поскольку его подготовка к рассмотрение государственный дума во второй чтение нецелесообразный.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив от фракция? нет.
ставить на голосование: кто за то, чтобы отклонять проект федеральный закон?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 53 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	340 чело.	75,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	341 чело.
не голосовать	109 чело.	24,2 %
результат: принимать
проект федеральный закон отклоняться.
37-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в пункт 1 статья 40 градостроительный кодекс российский федерация". алексей юрьевич русский докладывать.
русский а. ю. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! проект федеральный закон быть принимать в первый чтение 8 октябрь 2013 год и предусматривать ограничение на отклонение от предельный параметр разрешать строительство. за этот время в статья 40 градостроительный кодекс неоднократно вноситься изменение, который предусматриваться иной подход к ограничение возможный отклонение от предельный параметр.
за весь этот время не поступать ни один поправка к законопроект. правительство российский федерация в письмо от 18 июль 2016 год сообщать, что, по их мнение, подготовка поправка к законопроект и его принятие представляться нецелесообразный.
с учет излагать, в связь с утрата актуальность комитет государственный дума по транспорт и строительство предлагать отклонять указанный законопроект.
председательствующий. коллега, быть ли желать выступать по мотив голосование от фракция? нет.
ставить на голосование: кто за то, чтобы отклонять проект федеральный закон?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 55 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	313 чело.	69,6 %
проголосовать против	17 чело.	3,8 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	330 чело.
не голосовать	120 чело.	26,7 %
результат: принимать
законопроект отклоняться.
38-й вопрос, проект федеральный закон "технический регламент о безопасность магистральный трубопровод для транспортировка жидкий и газообразный углеводород". докладывать евгений сергеевич москвичев.
москвичев е. с., председатель комитет государственный дума по транспорт и строительство, фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! проект указанный федеральный закон быть вносить в государственный дума правительство российский федерация, принимать государственный дума в первый чтение 22 апрель 2011 год. за прошедший период правительство российский федерация и страна, который входить в евразэс и входить в еаэс, разрабатывать и уже готовый к утверждение технический регламент таможенный союз о безопасный эксплуатация магистральный трубопровод, в связь с что правительство российский федерация предлагать данный законопроект отклонять.
комитет также предлагать данный законопроект отклонять — просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать от фракция выступать по мотив? нет.
ставить на голосование: кто за то, чтобы отклонять проект федеральный закон?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 56 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	312 чело.	69,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	312 чело.
не голосовать	138 чело.	30,7 %
результат: принимать
законопроект отклоняться.
продолжать рассматривать законопроект в первый чтение.
40-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 16 и 18 федеральный закон "об оружие". докладывать рифат габдулхакович шайхутдинов.
шайхутдинов р. г., депутат государственный дума, не входить во фракция. 
уважаемый коллега, данный законопроект вноситься изменение в статья 16 и 18 федеральный закон "об оружие". что предусматриваться данный изменение? прежде все возможность сам осуществлять снаряжение патрон для нарезной оружие. на данный момент разрешать сам снаряжать патрон для гладкоствольный оружие. с учет то что у мы порядок 1 миллион лицо, который владеть по разрешение и лицензия нарезной оружие, и порядок 4 миллион человек, который владеть гладкоствольный оружие, законопроект предлагаться и то, кто иметь соответствующий лицензия на нарезной оружие, разрешать снаряжать патрон.
почему это важный и почему мы считать, что законопроект своевременный? с учет санкция возникать довольно большой количество ограничение по нарезной оружие, и многий промысловик, спортсмен, в тот число федерация высокоточный стрельба, и другой обращаться с просьба вносить такой законопроект, поскольку это влиять на их деятельность. данный закон позволять существенно расширять возможность перечисленный категория гражданин.
комитет по безопасность и противодействие коррупция поддерживать законопроект — просьба ко все также его поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
с содоклад выступать эрнест абдулович валеев.
валеев э. а., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! предлагать в законопроект изменение позволять в значительный мера решать проблема, связывать с осуществление профессиональный деятельность, охотничий-промысловый и спортивный, а также сокращать финансовый затрата гражданин, поэтому комитет по безопасность и противодействие коррупция поддерживать законопроект и предлагать принимать он в первый чтение.
вместе с то с учет инновационный характер изменение, предлагать в законопроект, в цель обеспечение безопасный использование оружие и боеприпасы при подготовка ко второй чтение необходимо дополнительно обсуждать возможность законодательно закреплять обязанность по обучение гражданин правило безопасный снаряжение патрон к огнестрельный оружие с нарезной ствол.
правительство российский федерация законопроект также поддерживать.
предлагать принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, эрнест абдулович.
вопрос быть? быть вопрос.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
ламейкин дмитрий викторович.
ламейкин д. в. законопроект, безусловно, давно назревать, и охотник, и спортсмен давно подымать вопрос о необходимость принятие соответствующий законодательный акт. хотеть задавать рифат габдулхакович вопрос, связывать с ввоз комплектовать — это быть актуальный — и с производство на территория российский федерация комплектующий для снаряжение патрон: как это быть регулироваться? и вопрос, касаться продажа в сертифицировать магазин: предусматривать ли это статья закон, или быть принимать какой-то дополнительный нормативный акт?
председательствующий. спасибо.
депутат шайхутдинов включать микрофон.
шайхутдинов р. г. спасибо за вопрос, они действительно актуальный. на сегодняшний день продаваться, скажем так, составной элемент гладкоствольный патрон, а что касаться нарезной оружие, то только в отношение спортсмен быть такой практика. в основной, конечно, обсуждаться вторичный переснаряжение стреляный патрон, и на данный момент многий продавец, я знать, рассматривать возможность закупка составной элемент патрон после принятие закон.
председательствующий. спасибо.
тетерин иван михайлович.
тетерин и. м. у я вопрос к докладчик в продолжение вопрос коллега ламейкина.
комплектующий — это понятный, а предполагаться или нет в соответствие с закон иметь специальный устройство либо приспособление, чтобы проводить снаряжение патрон для нарезной оружие? это ведь очень непростой и небезопасный в тот число.
председательствующий. депутат шайхутдинов включать микрофон.
шайхутдинов р. г. действительно, для снаряжение необходимый весы для взвешивание порох, нужный комплектовать, тиски и так далее. практически во весь федерация — и в федерация высокоточный стрельба, и в спортивный федерация — быть такой оборудование. что касаться охотник-промысловик, они, честно вы сказать, и сейчас снаряжать, только незаконно.
и я абсолютно согласный с содокладчик в то, что при подготовка законопроект ко второй чтение нужно вносить поправка об обучение техника безопасность.
председательствующий. спасибо.
микрофон на трибуна включать, пожалуйста.
валеев э. а. самостоятельный снаряжение боеприпасы для нарезной оружие практиковаться в 38 страна. весь производитель оружие выпускать необходимый приспособление, и наш оружейник тоже готовый они производить.
председательствующий. спасибо.
шерин александр николаевич.
шерин а. н. рифат габдулхакович, вы не мочь бы перечислять несколько вид оружие, о который идти речь, боеприпасы для который быть изготавливаться дома, называть калибр, а также сказать, какой предприятие в российский федерация производить данный патрон?
и еще. прозвучать фраза, что это снижать нагрузка на гражданин, но тогда этот, наверное, приводить к сокращение прибыль предприятие?
пожалуйста, отвечать более подробно на этот вопрос.
председательствующий. депутат шайхутдинов включать микрофон.
шайхутдинов р. г. что касаться калибр, это все калибр для спортсмен и охотников, грубо говорить, начинать с 222-го "ремингтон" и заканчивать, наверное, 500-м "ригби", то быть и 30-06, и 9,3 на 62 — ну весь основной калибр, который использоваться и промысловик, и спортсмен, и охотник и так далее.
что касаться оборудование, я согласный с содокладчик, что наш производитель — а это и Orsis, новый завод, и "СКМ", "спортинг клуб москва", и цнииточмаш и так далее — готовый производить такой оборудование, чтобы желающий мочь снаряжать, но тот желающий, который иметь лицензия, давать возможность хранить нарезной оружие и пользоваться они.
председательствующий. спасибо.
мукабенов марина алексеевна.
мукабенов м. а., фракция "единый россия". 
у я вопрос скоро к эрнеста абдулович.
вы в свой выступление сказать, что ко второй чтение предстоять вносить поправка по повод специальный обучение. вот охотник калмыкия неоднократно ставить вопрос, просить разрешать они самостоятельно снаряжать патрон к нарезной оружие, и, надо признавать, жизнь вынуждать они это делать и ранее без всякий на то разрешение, однако быть вопрос, требовать разрешение ко второй чтение. в официальный отзыв правительство предлагаться вводить обязательный обучение владелец оружие правило безопасный снаряжение патрон. зачем создавать охотник новый бюрократический препона, заставлять они куда-то ехать, обучаться на какой-то курсы? опять же за весь это надо быть платить, я уж не говорить о возникать коррупциогенный фактор.
конечно, хотеться бы услышать ваш мнение по этот повод. ну и просьба к комитет: учитывать при подготовка ко второй чтение вот этот мнение.
валеев э. а. обязанность владелец огнестрельный оружие раз в пять год сдавать экзамен на знание правило безопасность в действующий законодательство предусматривать. в связь с то что мы дополнительно давать возможность самостоятельно снаряжать боеприпасы, возникать необходимость в обучение, при это периодичность обучение не меняться, мы просто дополнять существовать норма закон.
что касаться поправка, депутат резник они уже подготовить, я думать, комитет они поддерживать.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли желать выступать? да.
включать режим запись на выступление, пожалуйста.
показывать список.
иванов сергей владимирович.
иванов с. в. уважаемый коллега, я с место, быстренько.
фракция лдпр, разумеется, поддерживать законопроект. и мочь ли быть иначе, ведь ровно пять год назад, в апрель 2012 год, фракция лдпр, я и мой коллега семенов, вносить подобный законопроект, который как раз предусматривать данный возможность. однако в тот раз, пять год назад, и правительство, и комитет давать такой отзыв, что быть понятно: стоить принимать данный закон, как в страна ну если не происходить антиконституционный переворот, то по крайний мера начинаться его подготовка. теперь, как мы видеть, и комитет, и правительство присылать совершенно другой отзыв на этот законопроект. замечать, один и тот же мы предлагать!
вот, уважаемый коллега, хотеть, чтобы вы всегда помнить, что, когда говорить, что госдума принимать закон, это под большой вопрос: мы здесь, скоро все, просто кнопка нажимать — принимать закон в другой место.
председательствующий. спасибо.
карлов георгий александрович.
карлов г. а., фракция "единый россия". 
ну я бы воздерживаться, конечно, от утверждение, что мы здесь просто кнопка нажимать. возможно, время меняться — и законопроект вноситься своевременно.
так вот этот вносить сейчас законопроект, который разрешать использовать вторично, изготавливать огнестрельный материал, я считать своевременный, актуальный на сегодняшний день, в конкретный экономический условие. поэтому фракция "единый россия" он разрабатывать и вносить и быть голосовать за он в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
рифат габдулхакович, быть выступать с заключительный слово?
депутат шайхутдинов включать микрофон.
шайхутдинов р. г. спасибо, иван иванович.
буквально два слово, коллега иванов отвечать.
я помнить тот период, когда такой законопроект вноситься и тот коллега, о который сказать иванов, и шадаев дамир равильевич тоже и отклоняться. тогда быть другой условие: во-первых, на полка магазин быть достаточно большой количество нарезной патрон и так далее, а во-вторых, у мы не быть свой производство. а сейчас у мы быть производство, который мочь и запчасть делать для снаряжение патрон, и оборудование для снаряжение. ситуация действительно поменяться за этот шесть год.
просьба поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо.
содокладчик не быть выступать с заключительный слово.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 09 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	367 чело.	81,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	367 чело.
не голосовать	83 чело.	18,4 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение приниматься.
41-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть использование государственный информационный система на государственный гражданский служба российский федерация". докладывать официальный представитель правительство заместитель министр труд и социальный защита российский федерация алексей анатольевич черкасов.
черкасов а. а., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр труд и социальный защита российский федерация. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон, направлять на дальнейший совершенствование система управление госслужба путем законодательный закрепление использование в работа кадровый подразделение государственный информационный система.
в настоящий время каждый федеральный госорган и орган госвласть субъект использовать тот или иной информационный система, однако их использование закон "о государственный гражданский служба..." не предусматривать, что создавать неопределенность в их применение кадровый служба. проект федеральный закон направлять на устранение этот пробел в законодательство и предусматривать, что федеральный госорган быть использоваться федеральный государственный информационный система в область государственный служба. это соответствовать указ президент № 403 об основной направление развитие госслужба, предписывать до 2019 год весь федеральный госорган переходить на использование единый информационный система управление кадровый состав.
субъект российский федерация согласно проект федеральный закон также быть вправе применять этот система либо должный быть создавать свой система, совместимый с федеральный система и соответствуюущая унифицировать требование к объем и содержание сведение.
просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, алексей анатольевич, присаживаться.
с содоклад выступать алексей николаевич диденко, председатель комитет по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление.
диденко а. н., председатель комитет государственный дума по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление, фракция лдпр. 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! докладчик очень компактно и полно излагать суть законопроект. смысл его абсолютно ясный: создание правовой основа для то, чтобы синхронизировать два информационный система, который обеспечивать мы единый база данные на уровень федеральный государственный гражданский служба и государственный гражданский служба субъект российский федерация.
мы предметный рассматривать данный проект закон на заседание комитет и в целое он поддерживать, поскольку он позволять создавать единый информационный и коммуникационный пространство в область государственный гражданский служба, сделать она более эффективный, современный, отвечать быстро меняться информационный технология.
вместе с то комитет считать необходимый отмечать, что в последующий, конечно, необходимо быть вносить корреспондировать изменение в законодательство о муниципальный служба, который позволять подгружать этот уровень публичный власть, муниципальный служащий, к единый в рамка весь страна информационно-коммуникационный система учет и управление кадровый состав в российский федерация.
субъект российский федерация активно отзываться на данный проект закон, очень большой количество орган исполнительный власть выражать свой мнение: в целое высказываться консолидированный 10 субъект федерация, исполнительный орган в 43 случай высказываться за — ни один против, из законодательный орган 17 высказываться за — ни один против, то быть довольно серьезный единодушие, который предполагать, что мы не мочь не предлагать госдума поддерживать проект в первый чтение и дорабатывать ко второй.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, алексей николаевич.
коллега, быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
шеремет михаил сергеевич.
шеремет м. с., фракция "единый россия". 
хотеть бы обращаться к алексей николаевич.
законопроект довольно актуальный, в связь с это три небольшой вопрос.
первый: быть ли устанавливать срок давность для исключение из список лицо, вносить в реестр?
второй: принимать норма быть распространяться на весь вид государственный служба, в тот число и на лицо, замещать государственный должность? не считать ли вы возможный включать сюда и сотрудник государственный корпорация?
и третий, заключительный вопрос: как в связь с это быть с закон о забвение в интернет, например, если судимость погасить? рассматриваться ли этот вопрос?
диденко а. н. спасибо за вопрос.
что касаться первый и последний вопрос — наверное, вы иметь в вид реестр лицо, который досрочно прекращать свой полномочие в связь с утрата доверие. должный сказать, что речь идти об информационный система авторизированный доступ, то быть к она не иметь доступ весь пользователь сеть интернет, это нужно понимать. невозможно зайти на какой-то сайт и посмотреть в открытый доступ список, реестр лицо, который быть лишать свой полномочие в связь с утрата доверие, этот информационный ресурс открывать только для соответствующий оператор. это нужный для то, чтобы, допускать, региональный оператор мочь мониторять, кто из претендовать на замещение должность государственный служащий в один субъект страна быть лишать свой полномочие в другой регион.
тональность ваш вопрос я полностью разделять, поскольку в этот случай формулировка "утрата доверие" весьма оценочный и субъективный. нужно очень серьезно подходить к вопрос о реабилитация или об амнистирование тот лицо, который быть лишать полномочие именно по этот основание. вы знать, что у мы быть довольно большой перечень случай, когда лицо мочь быть досрочно освобождать от свой обязанность, и это не только случай утрата доверие со сторона руководитель.
довольно много быть вопрос. что-то еще про субъект?.. в целое удовлетворять вы ответ на вопрос или...
из зал.  (не слышно.)
диденко а. н. разумеется. просто основной дискуссия по этот вопрос состояться, когда мы принимать закон о введение соответствующий реестр. этот реестр быть один из направление, скажем так, общий реестр государственный гражданский служба. в целое этот законопроект немножко о другой, о то, что мы создавать для субъект возможность подсоединиться к общий информационный система, к система управление кадровый состав, а реестр лицо, который лишать полномочие в связь с утрата доверие, — это, конечно, несколько другой история.
я просто напоминать, что здесь состояться довольно серьезный дискуссия, и фракция лдпр законопроект не поддерживать, в отличие от ваш.
председательствовать заместитель председатель государственный дума и. в. лебедев
председательствующий. пожалуйста, синяговский владимир ильич.
синяговский в. и., фракция "единый россия". 
алексей николаевич, не стоить ли дополнять проектировать статья 44 1  закон № 79-фз "о государственный гражданский служба российский федерация" понятие "федеральный государственный информационный система в область государственный служба"?
диденко а. н. ну, данный законопроект как раз и направлять на устранение коллизия — мы с вы переходить к один унифицировать информационный система в федеральный орган государственный власть. к сожаление, у мы по "дорожный карта" 2018 год — последний, для то чтобы вводить весь новый информационный система сопровождение государственный гражданский кадровый цикл. оставаться не много время, но даже не весь федеральный орган исполнительный власть к этот система подсоединиться. сегодня у субъект федерация быть выбор: они мочь либо подключаться к единый государственный система, либо по тот же параметр создавать свой информационный система, однако практика показывать... здесь быть передовик — субъект, который даже вперед федерация убегать и разрабатывать такой система гораздо рано, поскольку она позволять унифицировать очень многий кадровый процесс: все, что касаться учет, все, что касаться табелирование, отпуск, командировочный документ. унификация этот процесс, сопроводительный документ съедать большой объем время, и цифровизация, конечно, позволять повышать производительность труд в кадровый служба. такой образ, субъект мочь либо подключаться к существующий система, что существенно дешевый, либо составлять свой, а это в раз дорого, поэтому предлагаться все-таки использовать передовой опыт российский федерация и все работать в единый система. это позволять сэкономить средство бюджет субъект, который сегодня находиться далеко не в самый хороший состояние.
председательствующий. альшевский андрей геннадьевич.
альшевских а. г. алексей анатольевич, подсказывать, пожалуйста, что касаться реестр лицо, увольнять в связь с утрата доверие, — мы ограничиваться только государственный служба или муниципальный служба тоже там быть как-то отражать, и тоже быть запрет на должность?
черкасов а. а. ну, как сказать алексей николаевич, на самый дело что касаться противодействие коррупция, ведение реестр лицо, увольнять в связь с утрата доверие, это быть предмет обсуждение лето, соответственно, по суть как бы не относиться к данный законопроект, то не менее сказать, что в этот реестр входить все: и федеральный гражданский служащий, и муниципальный служащий, который увольнять. это сейчас уже предусматривать действовать федеральный закон.
председательствующий. водолацкий виктор петрович.
водолацкий в. п., фракция "единый россия". 
уважаемый алексей николаевич, первый часть мой вопрос уже задавать шеремет михаил сергеевич.
второй часть следующий: порядок включение лицо, увольнять в связь с утрата доверие, определять правительство российский федерация, не планироваться ли расширение до муниципальный уровень? глава субъект тоже освобождать от должность, и население в другой субъект, куда они переезжать, тоже должно об это знать.
диденко а. н. ну, я так понимать, алексей анатольевич уже частично отвечать на этот вопрос — с высокий степень поглощение. действительно, все, что касаться это реестр, — это лишь один из раздел единый информационный система сопровождение управление кадровый состав.
что касаться весь антикоррупционный момент, то здесь единый порядок, который устанавливать федеральный законодательство как для государственный гражданский, так и для муниципальный служба, в тот число в специальный закон. если вы помнить, не так давно мы весь этот положение переносить даже в 131-й закон, поскольку у муниципалитет — самый низкий уровень публичный власть — в сельский поселение 131-й закон, ну, что-то вроде методический пособие. к сожаление, они очень редко даже по отсылочный норма заходить в антикоррупционный законодательство и весь этот процесс выполнять, и в сила то, что на поселковый уровень серьезный кадровый дефицит, быть принимать решение — оно быть вы поддерживать, уважаемый депутат, — включать весь антикоррупционный положение в тот число и в 131-й закон. поэтому ответ на ваш вопрос: да, это уже сделать. и все, что касаться лишение полномочие в связь с утрата доверие, сегодня предусматривать и в реестр уже загружать.
и вот коллега задавать вопрос, следовать ли создавать реестр в единый информационный система для региональный и муниципальный должность, — он тоже быть поглощать соответствующий раздел, например, в соответствующий кадровый резерв мочь входить не только представитель муниципальный гражданский служба, но в тот число и лицо, замещать как муниципальный, так и государственный должность, а также там мочь быть лицо, который вообще не связанный с государственный управление, например представитель бизнес.
что касаться государственный корпорация, о который вы говорить, весь технология в часть система управление резерв и сопровождение резерв, сегодня представитель госкорпорация во весь уровень резерв представлять. что касаться реестр увольнять в связь с утрата доверие, то сегодня, к сожаление, данный требование законодательство на этот категория работник не распространяться.
я отвечать на ваш вопрос.
председательствующий. уважаемый коллега, быть желающий выступать? нет. полномочный представитель президент быть выступать? нет. правительство? нет. быть выступать докладчик с заключительный слово? нет. содокладчик? нет.
ставиться на голосование законопроект под пункт 41 повестка день.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 23 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	396 чело.	88,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	397 чело.
не голосовать	53 чело.	11,8 %
результат: принимать
решение принимать.
переходить к пункт 42 наш повестка. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 9 и 9 1  закон российский федерация "о статус герой советский союз, герой российский федерация и полный кавалер орден слава" и признание утрачивать сила подпункт "в" пункт 4 статья 1 федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о статус герой советский союз, герой российский федерация и полный кавалер орден слава". доклад официальный представитель правительство российский федерация первый заместитель министр труд и социальный защита алексей витальевич вовченко.
пожалуйста, алексей витальевич.
вовченко а. в., официальный представитель правительство российский федерация, первый заместитель министр труд и социальный защита российский федерация. 
уважаемый игорь владимирович, уважаемый депутат государственный дума! проект федеральный закон о внесение изменение в указанный статья наш закон о герой (длинный название, не быть повторять) предусматривать изменение срок подача заявление на ежемесячный денежный выплата с 1 октябрь на 31 декабрь текущий год включительно для герой и член семья умерший (погибать) герой независимо от то, получать ли они при жизнь ежемесячный денежный выплата. такой образ, законопроект предлагаться предоставление равный право путем установление единый срок обращение за едва для герой и член их семья.
и еще один пробел устранять данный законопроект. в случай наступление трагический обстоятельство (смерть от рана или гибель) член семья герой российский федерация, звание герой российский федерация который присваивать, к сожаление, посмертно, предоставляться возможность получать едва непосредственно со следующий месяц после дата обращение.
реализация закон предполагаться за счет и в предел бюджетный ассигнование, который передаваться пенсионный фонд российский федерация из федеральный бюджет на осуществление ежемесячный денежный выплата, этот средство хватать. законопроект быть согласованный в установленный порядок перед то, как быть вносить в государственный дума.
просьба поддерживать.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо, алексей витальевич, присаживаться.
коллега, давать договариваться: мы рассматривать этот законопроект, а после это переходить к рассмотрение законопроект по сокращенный процедура и проект поручение. нет возражение? я говорить это, чтобы докладчик зря не ждать и чтобы мы мочь они до завтра отпускать.
с содоклад выступать андрей леонидович красов.
пожалуйста.
красов а. л. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! докладчик достаточно подробно излагать суть законопроект. комитет государственный дума по оборона поддерживать законопроект, поскольку он направлять на совершенствование механизм получение ежемесячный денежный выплата герой советский союз, герой российский федерация и полный кавалер орден слава, а кроме то, предоставлять дополнительный гарантия член семья погибший герой. по мнение комитет, законопроект заслуживать безусловный поддержка.
законопроект проходить весь необходимый экспертиза и готовый к принятие в первый чтение. весь отзыв, поступать из орган государственный власть субъект российский федерация, положительный.
уважаемый коллега, комитет по оборона рекомендовать государственный дума принимать законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? нет. желающий выступать? тоже нет.
полномочный представитель президент, правительство быть выступать? нет. докладчик, содокладчик? тоже нет.
ставить на голосование законопроект под пункт 42 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 27 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	400 чело.	88,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	400 чело.
не голосовать	50 чело.	11,1 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение приниматься.
итак, коллега, как и договариваться, переходить к рассмотрение законопроект по сокращенный процедура, у мы они накапливаться очень много, и надо когда-то к оно все-таки приступать.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. нет, ничто не быть ограничивать, быть голосовать в ускоренный режим, а докладчик сам сориентироваться.
78-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 6 1  федеральный закон "об адвокатский деятельность и адвокатура в российский федерация". докладывать николай гаврилович брыкин.
брыкин н. г. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! в законопроект предлагаться сокращать срок ответ на адвокатский запрос с 30 до 15 день.
с учет широкий перечень направление деятельность адвокат представляться, что существенный ограничение срок рассмотрение адвокатский запрос, в тот число не связывать с участие в судопроизводство, мочь повлечь огромный нагрузка на орган государственный власть и местный самоуправление, общественный объединение и иной организация по предоставление документ в короткий срок.
комитет по государственный строительство и законодательство предлагать данный законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо.
коллега, ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 28 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	52 чело.	11,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	53 чело.
не голосовать	397 чело.	88,2 %
результат: не принимать
законопроект отклоняться.
80-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в жилищный кодекс российский федерация". докладывать илья владимирович осипов.
осипов и. в. уважаемый коллега, законопроект направлять на совершенствование деятельность по управление многоквартирный дом. предлагаться вносить в жилищный кодекс ряд изменение, связывать, например, с расширение перечень лицензионный требование для осуществление деятельность по управление многоквартирный дом, уточнение случай исключение сведение о многоквартирный дом из реестр лицензия субъект федерация и так далее.
в целое ряд положение законопроект заслуживать внимание, но вместе с то тот метод, способ решение проблема, который предлагать наш коллега, не поддерживаться комитет. комитет предлагать законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо, илья владимирович.
коллега, ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 30 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	24 чело.	5,3 %
проголосовать против	19 чело.	4,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	43 чело.
не голосовать	407 чело.	90,4 %
результат: не принимать
законопроект отклоняться.
81-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение дополнение в федеральный закон "об особенность предоставление гражданин земельный участок, находиться в государственный или муниципальный собственность и располагать на территория субъект российский федерация, входить в состав дальневосточный федеральный округ, и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать константин григорьевич слыщенко.
слыщенко к. г., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! комитет предлагать данный законопроект отклонять.
председательствующий. коллега, ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 30 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	3 чело.	0,7 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	4 чело.
не голосовать	446 чело.	99,1 %
результат: не принимать
законопроект отклоняться.
коллега, представитель правительство просить мы рассматривать вопрос 43. давать договариваться так: если мы сейчас быстро рассматривать законопроект по сокращенный процедура и оставаться время, то мы рассматривать 43-й вопрос.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. есть предложение рассматривать 43-й вопрос, отпускать докладчик и продолжать рассматривать законопроект по сокращенный процедура. согласный? руководитель фракция согласный? ну давать на руководитель фракция быть ориентироваться, голосовать не быть. хорошо? коллега, давать не быть тратить время.
43-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о валютный регулирование и валютный контроль". докладывать официальный представитель правительство заместитель министр финансы алексей владимирович моисеев.
моисеев а. в., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация. 
уважаемый депутат, спасибо вы большой! иван иванович, спасибо большой!
я должный быть докладывать три законопроект — я выбирать самый важный из они, который необходимо принимать до начало 2018 год, поскольку в он устанавливаться определение то, кто являться валютный резидент и когда мы требовать от российский гражданин отчитываться по свой счет за граница.
дело в то, что с 1 январь вводиться система автоматический обмен информация между налоговый орган разный государство, который подписывать этот документ, — там около сотня государство, — и для то, чтобы приводить в соответствие наш валютный законодательство, необходимо принятие данный закон.
в законопроект устанавливаться, что валютный резидент являться любой гражданин российский федерация, без исключение, это первый. второй, что касаться гражданин, который в течение календарный год находиться более 183 день за предел территория российский федерация, — они освобождаться от обязанность по представление отчетность, как и тот человек, который находиться на территория россия. быть и еще ряд положение, но это основный. чтобы не занимать ваш время, я этот ограничиваться.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, алексей владимирович.
с содоклад выступать михаил владимирович гулевский.
гулевский м. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! цель законопроект являться упрощение валютный регулирование и валютный контроль при осуществление ряд валютный операция физический лицо — резидент.
принятие проектировать норма повлечь за себя снижение избыточный нагрузка на банка по контроль за операция свой клиент — физический лицо за рубеж и облегчать гражданин, который работать и учиться за рубеж, взаимодействие с орган валютный контроль, впрочем, выступать передо я алексей владимирович подробно рассказывать о содержание данный законопроект.
комитет по финансовый рынок рассматривать законопроект на свой заседание 9 ноябрь и поддерживать его концепция. комитет рекомендовать государственный дума принимать в первый чтение проект федеральный закон № 287822-7 "о внесение изменение в федеральный закон "о валютный регулирование и валютный контроль".
председательствующий. спасибо, михаил владимирович.
коллега, быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
куринный алексей владимирович.
куринный а. в. у я вопрос к мой тезка.
положение, который мы принимать рано, о то, что некоторый наш гражданин, подпадать под западный санкция и проживать за граница много 180 день, точно так же мочь не быть налоговый резидент, сохранять свой действие в этот редакция?
моисеев а. в. все-таки сейчас речь идти о валютный резидент, а не о налоговый.
что касаться этот гражданин, то мы говорить, что они в любой случай являться резидент, но если они жить за граница много 180 день, то мочь освобождаться от обязанность давать дополнительный информация, в этот смысл они освобождаться.
а что касаться конкретный гражданин, о что вы говорить, мы полагать возможный учитывать ко второй чтение такой род ситуация, когда человек лично, как физический лицо, подпадать под санкция.
председательствующий. спасибо.
торощин игорь андреевич.
торощин и. а. уважаемый алексей владимирович, из текст законопроект неясно, какой образ быть исчисляться 183 день, проводить гражданин за рубеж. какой документ необходимый для подтверждение такой срок пребывание?
моисеев а. в. спасибо за вопрос, игорь андреевич. документ, который потребоваться при проживание в большинство страна, — это загранпаспорт с соответствующий штамп, точно так же как и для налоговый резидент. в случай, если это белоруссия или другой государство, для пересечение граница который не требоваться загранпаспорт, понадобиться немножко поработать и представлять дополнительный документ о факт пересечение граница: билет, какой-то другой отметка белорусский форма, ну что-то такой. в основное мы говорить, конечно, о гражданин, который жить в страна, где требоваться загранпаспорт, поэтому подтверждение быть штамп, отметка в паспорт.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли желать выступать? нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 36 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	321 чело.	71,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	321 чело.
не голосовать	129 чело.	28,7 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
продолжать рассматривать законопроект по сокращенный процедура.
82-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в земельный кодекс российский федерация, федеральный закон "об оборот земля сельскохозяйственный назначение" и кодекс российский федерация об административный правонарушение".
константин григорьевич слыщенко, пожалуйста.
слыщенко к. г. уважаемый коллега, комитет не поддерживать принятие данный законопроект в первый чтение и предлагать он отклонять.
председательствующий. коллега, ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 37 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	19 чело.	4,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	20 чело.
не голосовать	430 чело.	95,6 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
83-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 23 и 32 1  федеральный закон "о приватизация государственный и муниципальный имущество" (в часть повышение открытость процесс приватизация государственный и муниципальный имущество).
михаил евгеньевич бугера, пожалуйста.
бугера м. е., фракция "единый россия". 
спасибо, уважаемый иван иванович.
уважаемый депутат, данный законопроект быть рассматривать в комитет по природный ресурс, собственность и земельный отношение, а также во весь заинтересованный орган, и все признавать, что его принятие несвоевременный и не приводить к должный эффект.
предлагать законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 38 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	15 чело.	3,3 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	16 чело.
не голосовать	434 чело.	96,4 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
84-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 40 федеральный закон "об охота и о сохранение охотничий ресурс и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать максим иванович щаблыкин.
щаблыкин м. и., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! данный законопроект быть рассматривать на заседание комитет по природный ресурс, предлагаться он отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 38 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	36 чело.	8,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	36 чело.
не голосовать	414 чело.	92,0 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
85-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 412 5  уголовно-процессуальный кодекс российский федерация".
александр сергеевич гриб, пожалуйста.
гриб а. с., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, добрый вечер! предлагать поправка противоречить позиция конституционный суд, поэтому комитет предлагать они отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 39 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	22 чело.	4,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	23 чело.
не голосовать	427 чело.	94,9 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
86-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 308 10  арбитражный процессуальный кодекс российский федерация".
александр сергеевич гриб, пожалуйста.
гриб а. с. уважаемый коллега, причина для отклонение аналогичный: законопроект противоречить позиция конституционный суд. комитет предлагать он отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 40 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	19 чело.	4,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	19 чело.
не голосовать	431 чело.	95,8 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
87-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 391 11  гражданский процессуальный кодекс российский федерация".
александр сергеевич гриб, пожалуйста.
гриб а. с. уважаемый коллега, это третий законопроект из данный блок. точно так же комитет не поддерживать он и рекомендовать государственный дума отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 40 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	17 чело.	3,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	18 чело.
не голосовать	432 чело.	96,0 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
88-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 446 гражданский процессуальный кодекс российский федерация".
зариф закирович байгускаров, пожалуйста.
байгускаров з. з., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! в законопроект предлагаться вносить в часть первый статья 446 гражданский процессуальный кодекс российский федерация изменение, устанавливать, что на единственный жилой помещение должник мочь быть обращать взыскание в тот случай, если за счет его стоимость мочь быть приобретать иной пригодный для постоянный проживание жилой помещение в граница тот же населенный пункт. однако в законопроект не определяться порядок обращение взыскание на единственный жилой помещение должник, не устанавливаться порядок его оценка, продажа, не определять случай, когда обращение взыскание на жилой помещение не допускаться.
комитет рекомендовать данный законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 41 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	20 чело.	4,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	21 чело.
не голосовать	429 чело.	95,3 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
89-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в гражданский процессуальный кодекс российский федерация".
зариф закирович байгускаров, пожалуйста.
байгускаров з. з. уважаемый коллега, законопроект предлагаться в статья 94—97 гражданский процессуальный кодекс российский федерация вносить изменение, направлять на устранение проблема, возникать при оплата экспертиза, проводить по поручение суд общий юрисдикция. однако предлагать изменение противоречить часть второй статья 85 гражданский процессуальный кодекс российский федерация и статья 16 федеральный закон "о государственный судебный-экспертный деятельность в российский федерация". также в законопроект не учитывать особенность оплата экспертиза, назначать по инициатива мировой судья.
комитет рекомендовать данный законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 42 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	18 чело.	4,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	19 чело.
не голосовать	431 чело.	95,8 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
90-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4.5 кодекс российский федерация об административный правонарушение".
зариф закирович байгускаров, пожалуйста.
байгускаров з. з. уважаемый коллега, законопроект предусматриваться внесение изменение в статья 4.5 кодекс об административный правонарушение, направлять на увеличение срок давность привлечение к административный ответственность с два до три месяц, в связь с то что административный комиссия в муниципальный образование не успевать привлекать правонарушитель к ответственность в установленный срок.
комитет считать, что данный проблема мочь быть решать путем улучшение взаимодействие с орган внутренний дело. комитет рекомендовать отклонять данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 43 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
по ведение — сидякин александр геннадьевич.
сидякин а. г., фракция "единый россия". 
иван иванович, я просить законопроект, который сегодня идти под пункт 54, поставлять в повестка день на завтра первый среди законопроект, рассматривать в первый чтение.
председательствующий. коллега, давать договариваться так: мы этот вопрос рассматривать завтра утро, когда быть обсуждать порядок работа на завтра. я думать, так быть все-таки правильный. нет возражение? нет.
91-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 19 федеральный закон "о реклама". доклад владимир владимирович бокка.
пожалуйста.
бокк в. в., фракция "единый россия". 
комитет рекомендовать отклонять данный законопроект, так как внесение предлагать изменение в статья 19 федеральный закон "о реклама" не позволять достигать цель, обозначать в пояснительный записка.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 44 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	2 чело.
не голосовать	448 чело.	99,6 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
92-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 9 федеральный закон "о защита право юридический лицо и индивидуальный предприниматель при осуществление государственный контроль (надзор) и муниципальный контроль" (по вопрос увеличение периодичность проведение плановый проверка с три до шесть год).
владимир владимирович бокк, пожалуйста.
бокк в. в. комитет также предлагать отклонять данный законопроект, так как он не учитывать проверка предприятие с высокорисковый вид деятельность, для который предусматривать риск-ориентированный подход, обеспечивать соблюдение право и законный интерес государство и гражданин.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 45 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	15 чело.	3,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	16 чело.
не голосовать	434 чело.	96,4 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
93-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 13 закон российский федерация "о социальный защита гражданин, подвергаться воздействие радиация вследствие катастрофа на чернобыльский аэс" и в статья 1 и 6 федеральный закон "о социальный защита гражданин российский федерация, подвергаться воздействие радиация вследствие авария в 1957 год на производственный объединение "маяк" и сброс радиоактивный отходы в река теча".
михаил борисович терентьев, пожалуйста.
терентьев м. б. уважаемый коллега, комитет по труд, социальный политика и дело ветеран рассматривать данный законопроект и рекомендовать он отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 46 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	72 чело.	16,0 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	73 чело.
не голосовать	377 чело.	83,8 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
94-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация и уголовно-процессуальный кодекс российский федерация".
рафаэль мирхатимович марданшин, пожалуйста.
марданшин р. м., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! ситуация, который предлагаться разрешать в данный законопроект, в настоящий время уже регламентировать ведомственный нормативный правовой акт. комитет предлагать отклонять законопроект.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 47 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	20 чело.	4,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	21 чело.
не голосовать	429 чело.	95,3 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
95-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 21 федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация".
рафаэль мирхатимович марданшин.
марданшин р. м. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! комитет считать поправка, который предлагаться в данный законопроект, излишний и необоснованный, в связь с что предлагать отклонять законопроект.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 47 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	1 чело.
не голосовать	449 чело.	99,8 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
96-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение".
александр сергеевич гриб.
гриб а. с. уважаемый коллега, изменение быть предлагать в 2013 год: они частично утрачивать актуальность, частично уже учитывать в действующий законодательство, поэтому предлагать отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 48 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	1 чело.
не голосовать	449 чело.	99,8 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
97-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 8 закон российский федерация "о трансплантация орган и (или) ткань человек".
сергей иванович фургал, пожалуйста.
фургал с. и., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, комитет предлагать отклонять законопроект, то не менее отмечать больший важность вопрос. министерство здравоохранение готовиться большой законопроект по данный проблематика — быть возможность учитывать этот положение в новый закон, поэтому комитет предлагать отклонять данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 49 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	20 чело.	4,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	21 чело.
не голосовать	429 чело.	95,3 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
98-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о санитарный-эпидемиологический благополучие население".
николай федорович герасименко, пожалуйста.
герасименко н. ф., фракция "единый россия". 
комитет предлагать данный законопроект отклонять в связь с отрицательный заключение правительство. то не менее проблема оставаться — это касаться ликвидация дефицит йод в рацион, — поэтому министерство здравоохранение готовиться новый законопроект, и комитет быть он поддерживать. а этот законопроект предлагать отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 50 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	1 чело.	0,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	1 чело.
не голосовать	449 чело.	99,8 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
99-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
алексей иванович воевода, пожалуйста.
воевода а. и., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект направлять на урегулирование ситуация с заказной перевозка пассажир автомобильный транспорт путем введение лицензирование их деятельность. по мнение комитет государственный дума по природный ресурс, собственность и земельный отношение, в случай принятие закон не позволять достигать заявлять автор цель. следовать также отмечать, что на рассмотрение в государственный дума в настоящий время находиться принимать в первый чтение правительственный законопроект, который призванный решать данный проблема.
с учет излагать комитет предлагать отклонять законопроект.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 50 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	18 чело.	4,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	19 чело.
не голосовать	431 чело.	95,8 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
100-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 19.4 1  кодекс российский федерация об административный правонарушение".
евгений евгеньевич марченко, пожалуйста.
марченко е. е., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! давать вопрос уже урегулировать статья 19.4 1  коап, так же как и другой, за исключение проведение проверка цб и проверка в сфера гособоронзаказ.
комитет предлагать отклонять законопроект.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 51 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	1 чело.
не голосовать	449 чело.	99,8 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
101-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 333 24  налоговый кодекс российский федерация".
александр алексеевич нос.
носов а. а. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! комитет по бюджет и налог рассматривать данный законопроект и не поддерживать он, рекомендовать государственный дума отклонять законопроект.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 52 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	43 чело.	9,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	44 чело.
не голосовать	406 чело.	90,2 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
102-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 57 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба".
андрей леонидович красов.
красов а. л. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! комитет не поддерживать автор законодательный инициатива, потому что цель и задача, который указывать в пояснительный записка, не мочь быть достигать в случай принятие этот закон. комитет предлагать отклонять законопроект.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 53 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	1 чело.	0,2 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	2 чело.
не голосовать	448 чело.	99,6 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
103-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс торговый мореплавание российский федерация и ряд законодательный акт российский федерация в часть определение понятие рыболовный судно и повышение безопасность мореплавание и судоходство".
виктор ефимович дерябкин, пожалуйста.
дерябкин в. е., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! в данный законопроект предлагаться заменять понятие "судно рыбопромысловый флот" на понятие "рыболовный суд и иной судно, осуществлять приемка, перегрузка, транспортировка, хранение и выгрузка улов водный биологический ресурс". такой изменение в терминология мочь приводить к появление необоснованный претензия со сторона контролировать орган при пересечение государственный граница российский федерация.
комитет предлагать отклонять законопроект.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 54 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	1 чело.	0,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	2 чело.
не голосовать	448 чело.	99,6 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
104-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с совершенствование правовой регулирование отношение, связывать с порядок образование и деятельность общественный совет при федеральный орган исполнительный власть". докладывать дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! комитет в заключение высказывать ряд претензия правовой и терминологический характер по данный законопроект, не поддерживать он и рекомендовать отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 54 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	18 чело.	4,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	19 чело.
не голосовать	431 чело.	95,8 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
105-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение (об уточнение случай применение задержание транспортный средство, принадлежать иностранный перевозчик, собственник (владелец) транспортный средство, путем прекращение движение при помощь блокировать устройство)". докладывать вячеслав иванович лысак.
лысак в. и., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! идея данный законопроект по предложение государственный-правовой управление, с который мы согласный в этот часть, предлагаться реализовывать в рамка возможный новый редакция коап, а этот законопроект рекомендовать отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 55 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	8 чело.	1,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	8 чело.
не голосовать	442 чело.	98,2 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
106-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12.7 кодекс российский федерация об административный правонарушение (в часть усиление ответственность за совершение правонарушение в сфера безопасность дорожный движение)". докладывать вячеслав иванович лысак.
лысак в. и. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! идея законопроект вполне актуальный, но в настоящий время требоваться ее дополнительный проработка, поэтому пока законопроект рекомендоваться отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 56 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	24 чело.	5,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	26 чело.
не голосовать	424 чело.	94,2 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
коллега, у мы два проект протокольный поручение. первый рассматривать проект поручение депутат рашкин и парфенов.
включать микрофон депутат рашкин валерий федорович.
пожалуйста, валерий федорович.
рашкин в. ф. уважаемый коллега, иван иванович! у мы с 11 сентябрь буквально идти терроризирование гражданин российский федерация путем телефонный звонок о якобы минирование объект. на сегодняшний день 2500 объект в российский федерация подвергаться такой телефонный терроризм, быть охватывать эвакуация 1,4 миллион человек. представитель силовой структура на свой совещание сообщать, единственный, что якобы есть какой-то там четыре гражданин российский федерация, жить за граница, от который исходить этот телефонный терроризм. ну если четыре человек уже полтора месяц терроризировать весь россия, тогда какой же мера принимать силовик? на наш взгляд, это абсолютно недостаточно с учет то, что лихорадить весь страна...  (микрофон отключать.)
председательствующий. валерий федорович, понятный суть, раздавать текст проект протокольный поручение.
мнение комитет по безопасность.
пожалуйста, пискарев василий иванович.
пискарев в. и. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! комитет по безопасность и противодействие коррупция располагать весь информация о ход и об итог следствие по дело, о который спрашивать валерий федорович. направлять дополнительный запрос представляться нецелесообразный, весь информация, который предлагать запрашивать в проект поручение государственный дума депутат рашкин и парфенов, в комитет и так иметься, поэтому можно обращаться к мы, и мы давать полный информация. данные у мы на октябрь сей год, актуализировать данные по итог ноябрь быть мы представлять соответствующий структура в конец ноябрь.
стоить отмечать, что этот массовый заведомо ложный сообщение об акт терроризм беспокоить не только валерий федорович, они беспокоить все, поэтому подготовить соответствующий поправка в статья 207 уголовный кодекс российский федерация, который в настоящий время находиться на рассмотрение в верховный суд и в правительство российский федерация...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять 20 секунда.
пискарев в. и. и стоить еще сказать, что 22 ноябрь в комитет по информационный политика, информационный технология и связь быть рассматриваться поправка в закон "о связь" — речь пойти о возможность блокировка трафик, по который поступать такой телефонный сообщение.
такой образ, весь вопрос, о который говорить рашкин, на сегодня решать, но...  (микрофон отключать.)
председательствующий. давать возможность завершать фраза.
пискарев в. и. ...все равный ситуация на контроль мы держать. комитет по безопасность и противодействие коррупция предлагать проект поручение государственный дума за подпись депутат рашкин и парфенов отклонять.
председательствующий. валерий федорович, настаивать на голосование?
депутат рашкин включать микрофон.
рашкин в. ф.  иван иванович, там добавлять 15 секунда, я тоже просить я добавлять.
председательствующий. пожалуйста.
рашкин в. ф. я совершенно не удовлетворять ответ! если гарантировать комитет поправка, что завтра телефонный звонок не быть и не быть эвакуация, тогда я быть удовлетворять, а пока не удовлетворять абсолютно и считать, что бездействовать силовой структура, а значит, запрос этот просто необходимый. тот информация, который мы получать от силовик, недостаточно — организатор неизвестный, а если так просто можно заблокировать, то почему не заблокировать день назад, два день назад? завтра, послезавтра опять же быть эвакуация! совершенно неудовлетворенный и требовать принимать проект поручение. народ оценивать тот, кто беспокоиться о безопасность гражданин российский федерация! оставаться эвакуировать только государственный дума, кремль и совет федерация — мочь, тогда заинтересовываться комитет по безопасность, кто это делать?
председательствующий. автор настаивать на принятие проект поручение — профильный комитет против.
ставить проект поручение на голосование: кто за то, чтобы принимать проект поручение?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 01 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	57 чело.	12,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	58 чело.
не голосовать	392 чело.	87,1 %
результат: не принимать
отклоняться проект поручение.
и проект поручение депутат нилова олег анатольевич, крючек сергей иванович и грешневиков анатолий николаевич. у я тут пометка, что комитет по аграрный вопрос поддерживать проект поручение.
быть ли возражать против принятие этот проект поручение? нет. если возражать нет, поручение приниматься.
на это заседание объявлять закрывать. все спасибо за работа! 
