10 ноябрь 2017


здание государственный дума. большой зал. 10 ноябрь 2017 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! просьба зарегистрироваться.
включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 19 сечь.)
присутствовать	401 чело.	89,1 %
отсутствовать	49 чело.	10,9 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	49 чело.	10,9 %
результат: кворум быть
в зал присутствовать 401 депутат. кворум быть.
пожалуйста, ольга викторовна савастьянова.
савастьянов о. в., председатель комитет государственный дума по контроль и регламент, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! по информация комитет, на основание представлять документ на заседание должно присутствовать 415 человек, так что причина отсутствие 14 человек под вопрос.
председательствующий. спасибо.
по ведение — кравец александр алексеевич, пожалуйста.
кравец а. а., фракция кпрф. 
кравец присутствовать. извинять, не успевать зарегистрироваться.
председательствующий. хорошо.
просьба к секретариат учитывать.
коллега, прежде чем мы начинать работа, давать поздравлять с день рождение блоцкий владимир николаевич  (аплодисменты)  и лысаков вячеслав иванович.  (аплодисменты.)
коллега, мы необходимо принимать за основа проект порядок работа. принимать за основа проект порядок работа и быть далее он обсуждать.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 03 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	363 чело.	80,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	363 чело.
не голосовать	87 чело.	19,3 %
результат: принимать
приниматься за основа проект порядок работа.
уважаемый коллега, давать обсуждать порядок работа. быть ли вопрос? быть.
включать режим запись.
показывать список.
пожалуйста, нилов ярослав евгеньевич.
нилов я. е., председатель комитет государственный дума по труд, социальный политика и дело ветеран, фракция лдпр. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! под пункт 7 у мы законопроект, который быть принимать, наверное, год восемь назад в первый чтение, во второй чтение быть принимать спустя несколько год, и только сегодня мы выходить на третий чтение. большой просьба к то, кто быть докладывать от комитет, чтобы пояснять, почему так долго не выносить на третий чтение данный законопроект и в связь с что вынести он сегодня.
председательствующий. это у мы 7-й вопрос, правильно? от комитет выступать алексей юрьевич русский. вы об этот законопроект, ярослав евгеньевич? да, про этот законопроект. хорошо.
пожалуйста, куринный алексей владимирович.
куринный а. в., фракция кпрф. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! я просить включать в очередной раз в повестка день проект постановление государственный дума № 274369-7, об обращение к председатель правительство российский федерация по вопрос обеспечение лекарственный препарат гражданин, страдать орфанный заболевание.
я напоминать, что мы взять небольшой тайм-аут на предыдущий заседание. к большой сожаление, со сторона правительство никакой конструктивный шаг в часть решение проблема по 2018 год сделать не быть. сегодня реальный потребность в финансовый средство — 30 миллиард рубль, регион закладывать 18 миллиард рубль, 12 миллиард — острый дефицит, с который регион, к сожаление, не справляться. разговор про то, что мы надо в очередной раз перелопачивать существующий регистр, в очередной раз написать бумажка на бумажка, на мой взгляд, сегодня, в условие, когда регион просто не способный обеспечивать жизненно необходимый препарат этот группа больной, не иметь никакой смысл, и тот гарантия, который сегодня даваться на уровень заместитель министр, ничто не значить.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, рыжак николай иванович.
рыжак н. и., фракция "справедливый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! с учет беспрецедентный враждебный акция американский сторона в адрес наш телекомпания "RT", я казаться, есть смысл мы подумать и принимать соответствующий документ, с руководитель комитет по информационный политика этот вопрос согласовывать. более то, я обращать внимание на то, что под пункт 39, где-то внизу, в подвал, постоянно плавать законопроект о создание общественный совет российский федерация по телевидение, — это один из мера, единственный, мочь быть, который пока сейчас возможный, чтобы мы тоже выходить на принятие комплекс ответный мера в отношение американский сторона в часть информационный безопасность.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, сапко игорь вячеславович.
сапко и. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, просьба о замена содокладчик по вопрос 24: вместо депутат диденко выступать депутат сапко.
председательствующий. еще раз повторять, какой вопрос.
сапко и. в. вопрос 24.
председательствующий. замена на сапко. хорошо.
итак, коллега, предложение нилов быть адресовать докладчик. я думать, докладчик услышать, другой решение в связь с это не нужно принимать. коллега, соглашаться с такой подход?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. это можно быть объяснять уже в ход доклад, а сейчас зачем это нужный делать?
предложение куринный — включать в повестка день проект постановление.
пожалуйста, дмитрий анатольевич морозов, председатель комитет.
морозов д. а., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! ну, мы еще раз вынуждать вернуться к обсуждение этот вопрос, — я так понимать, алексей владимирович? — хотя вчера состояться заседание комитет, на который не быть поддерживать поправка, касаться этот вопрос, в тот число поправка, который представлять коллега куринный. повторять, на сегодняшний день мы считать, что подобный обращение, подобный проект постановление являться преждевременный с учет следующий позиция, и вчера, еще раз обращать ваш внимание, уважаемый коллега, мы это детально обсуждать, много время уделять рассмотрение этот вопрос.
итак, первый — это регистр, который необходимо рассматривать с точка зрение формирование качественный федеральный регистр. действительно, сегодня есть регистр, который вести пациентский организация, который вести субъект, и они требовать сведы е ў ния, то более в часть, касаться возможный обсуждение федеральный финансирование лечение этот патология. второе — этот вопрос, а он действительно обсуждаться на уровень министр здравоохранение, министр финансы российский федерация, сегодня прорабатываться ведущий специалист, главный внештатный специалист, в тот число по генетика и по лечение редкий, жизнеугрожающий орфанный заболевание. третий — требовать осмысление и проработка вопрос предельно допустимый цена на лекарственный препарат и возможность их импортозамещение, в тот число и удешевление. следующий — вестись исследование механизм финансирование, то быть не только в часть централизация, но и в часть субсидирование субъект российский федерация.
с учет все это, а также договоренность на уровень министерство здравоохранение, министерство финансы и правительство, мы считать, необходимо продолжать системный работа — сейчас утверждаться состав экспертный совет при комитет, — и только так, шаг за шаг, мы быть выходить на решение этот, конечно, актуальный проблема. сейчас считать это преждевременный.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. уважаемый коллега, мы с вы свой работа строить на основа регламент, а сейчас начинаться полемика. по регламент, если наш коллега куринный настаивать, мы должный поставлять на голосование его предложение.
вы настаивать на голосование? да.
ставиться на голосование предложение наш коллега куринный о включение в повестка день на сегодня проект постановление, номер наш коллега называть.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 10 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	99 чело.	22,0 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	101 чело.
не голосовать	349 чело.	77,6 %
результат: не принимать
отклоняться предложение коллега куринный.
предложение депутат сапко: содокладчик по 24-му вопрос заменять на сапко. нет возражение, коллега? нет возражение, приниматься предложение.
что касаться предложение, высказывать николай иванович рыжак, если вы не возражать, коллега, мы после принятие порядок работа в целое обменяться мнение, это важный вопрос.
итак, ставиться на голосование: принимать проект порядок работа государственный дума в целое с учет предлагать дополнение и замечание.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 12 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	378 чело.	84,0 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	382 чело.
не голосовать	68 чело.	15,1 %
результат: принимать
приниматься порядок работа на сегодняшний день.
коллега, еще раз обращать внимание на вопрос, который подымать наш товарищ рыжак николай иванович: на российский сми, работать в соединять штат америка, оказываться беспрецедентный давление. речь идти в первый очередь о канал "Russia Today America", который власть соединенный штат америка обязывать до 13 ноябрь зарегистрироваться в качество иностранный агент, — это безосновательно, ни один конкретный претензия не предъявлять канал. кстати, такой же давление оказываться на российский агентство "Sputnik", и оно тоже ничто не обосновывать. этот неприкрытый давление на российский сми власть сша распространять и на интернет-платформа и социальный сеть, то самый не позволять наш сми развиваться и увеличивать аудитория. это вопрос очень серьезный, он действительно должный быть мы всесторонне изучать, и мы должный принимать решение.
вы знать, что на территория россия действовать американский онлайн-платформа, десяток американский сми, который вмешиваться в наш внутренний дело, — и мы об это уже говорить, этот вопрос изучать в тот число в комитет по информационный политика — этот канал финансироваться прямо или косвенно правительство соединенный штат америка. сегодня мы необходимо определяться — и это быть правильно — с тот мера, который мы должный принимать на территория наш страна для защита наш информационный пространство от вмешательство, от давление. мы не идти на такой шаг, считать, что свобода слово — этот важный завоевание, мы придерживаться это по отношение ко весь средство массовый информация. вы знать, что наш закон об иностранный агент не распространяться на сми, — а действие закон соединять штат америка планироваться распространять на "Russia Today America" и агентство "Sputnik". в этот связь быть бы правильно наш профильный комитет вырабатывать зеркальный предложение, который позволять бы с наш сторона сделать шаг, защищать гражданин наш страна, наш страна от неприкрытый вмешательство, от деятельность, который развертывать американский сми на территория россия. еще раз подчеркивать: мы не идти на это, хотя весь действие именно американский сми говорить о то, что их политика и позиция абсолютно недружественный, что это просто неприкрытый вмешательство, но, так как на территория соединять штат америка такой решение в отношение наш канал приниматься, быть правильно мы отвечать на этот действие.  (аплодисменты.)
спасибо.
коллега, если поддерживать, давать поручать толстой петр олегович координировать этот работа и подключать к она наш комитет по информационный политика, комитет по законодательство и комитет по безопасность.
коллега, предлагать сегодня с 12 до 13 час сделать перерыв в заседание государственный дума, с то чтобы мы мочь с руководитель фракция политический партия в государственный дума этот вопрос обсуждать, принимать решение о дальнейший шаг — что мы в этот ситуация должный сделать для то, чтобы не допускать посягательство на основополагающий право и свобода гражданин во весь мир, ведь то, что сейчас делать власть соединять штат америка, — это посягательство на основополагающий право гражданин, на свобода слово. при это, как вы понимать, власть соединять штат америка очень красиво говорить про свобода слово в отношение другой страна, а на территория свой страна действовать безапелляционно, выносить решение в отношение сми, не подкреплять они никакой аргумент, не спрашивать, не вести диалог, и считать, что для их средство массовый информация, который по весь мир зачастую вести агрессивный, недружественный политика в отношение другой страна, никакой ограничение недопустимый. коллега, мы нужно давать симметричный, зеркальный ответ.
если вы не возражать, давать сделать перерыв с 12 до 13 час и посоветоваться с руководитель фракция, с председатель профильный комитет. давать скорректировать соответствующий образ порядок работа на сегодняшний день. нет возражение? нет.
учитывать, что меняться порядок работа, ставить на голосование предложение сделать перерыв с 12.00 до 13.00.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 19 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	410 чело.	91,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	411 чело.
не голосовать	39 чело.	8,7 %
результат: принимать
решение приниматься.
уважаемый коллега, переходить... сначала по ведение — коломейцев николай васильевич.
пожалуйста, николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! я казаться нетактичный по отношение к куринный в пятый раз откладывать рассмотрение проект постановление. если позиция комитет — не принимать он, пусть он она высказывать — вы голосовать и отвергать. вы же правильный политика вести по расчистка этот авгиев конюшня — непрошедший или устаревать законопроект. проект постановление быть вносить два месяц назад, весь процедура проводить, совет дума поставлять он в повестка для рассмотрение на заседание дума. комитет попросить неделя, и уже после этот неделя месяц проходить, а мы все не ставить он в повестка! я казаться, это как минимум нетактичный, а по суть это издевательство. почему? вопрос не решать, и в повестка день проект постановление не ставиться — в общий-то, я казаться, неправильно так делать, я предлагать бы все-таки вернуться к этот вопрос и в повестка очередной заседание проект постановление поставлять, пока еще идти рассмотрение проект бюджет.
председательствующий. николай васильевич, вы знать, что комитет вести диалог с правительство российский федерация, и мы только вчера обсуждать необходимость актуализировать повестка в рамка "правительственный час" именно по вопрос здравоохранение, а с этот тема у мы буквально на следующий неделя выступать министр здравоохранение, и мы мочь бы этот вопрос обсуждать, а то, коллега, сейчас получаться, что мы копье ломать как бы не при решение вопрос, а обсуждать форма. давать дождаться — у мы на следующий неделя быть вероника игоревна, да?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. в декабрь.
давать мы это вынести на обсуждение с министр и давать вопрос она адресовать. мы тема актуализировать, причем вы поддерживать то, что не нужно быть делать доклад за 2016 год. мы с этот доклад мочь бы ознакомляться, то быть предлагать министр рассылать он депутат, а слушание посвящать актуальный повестка — проблема, задача и метод их решение. так как вопрос быть подымать, фракция вправе сейчас этот вопрос формализовать и отправлять министр, и мы с вы получать ответ уже ведомство на тот вопрос, который наш коллега подымать.
что касаться комитет, обращать внимание: необходимо более активно подключаться к изучение этот тема, она действительно важный, актуальный, и мы нужно вести диалог, который в тот число должный охватывать и вопрос межбюджетный отношение, так как мы они быть корректировать в течение близкий месяц. возможно, тот разрыв, о который вы говорить, уменьшаться, и мы с вы находить дополнительный механизм решение.
пожалуйста, николай михайлович харитонов.
харитонов н. м., председатель комитет государственный дума по региональный политика и проблема север и дальний восток, фракция кпрф. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! вот мы говорить в начало заседание о зеркальный отражение действие — американец накаливать ситуация, отношение между страна до предел по весь направление, и, я казаться, быть бы предельно объективно, если бы государственный дума заявлять или сделать предложение руководство страна разрывать дипломатический отношение, закрывать небо для пролет самолет, который летать в соединять штат америка, заниматься свой мобилизационный экономика, а для это сделать ревизия весь финансы, который у мы на самый дело быть, вместо то чтобы расшаркиваться в очередной раз. никакой постановление зеркальный отражение не давать, они обнаглеть! янки трусливый, и мы необходимый сделать такой заявление хотя бы от имя государственный дума. поверять я, необходимо этот шаг сделать — разрывать дипломатический отношение, если мы сильный и суверенный, и закрывать небо для пролет самолет.
председательствующий. николай михайлович, вы подымать вопрос очень важный. по-видимому, вы надо встречаться с маккейный и посмотреть друг на друг.  (аплодисменты, оживление в зал.)  а потом вдвоем выступать сначала в конгресс сша, а затем можно быть бы выступать и у мы, но вместе.
коллега, наверное, в это как раз и заключаться смысл многопартийность — в тот число и в возможность высказывать свой точка зрение, причем иной точка зрение, потому что на основа как раз состязательность и высказывание разный точка зрение мы с вы выходить на принятие решение сбалансированный, правильный.
в связь с это, николай михайлович, давать проводить консультация с фракция, как раз после 13.00 от каждый фракция быть возможность выступать, и, возможно, это быть тема выступление ваш фракция.
пожалуйста, владимир вольфович жириновский — по ведение.
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр. 
мы, я казаться, уходить от норма регламент — позиция, который высказывать депутат, должный высказывать от имя фракция. если поступать предложение разрывать дипломатический отношение, это означать, что следующий шаг — объявлять война. мочь быть, тогда предлагать депутат фракция кпрф пойти в военкомат и следовать куда-то к линия фронт, так сказать? это же глобальный вопрос! ну как можно в дума ни с то, ни с сие, вдруг, из-за то, что там какой-то проблема, связывать с пресса, ставить такой вопрос?! когда израиль нападывать на арабский страна, тоже быть неправильный решение принимать, но потом...
только что объявлять, что с двенадцать до час быть обсуждаться вопрос, к то же быть политический десятиминутка — вот этот десять минута и использовать! мы должный далеко работать по регламент. мы вот 7-й пункт с 2009 год обсуждать, потому что каждый раз быть желающий попиариться. сейчас весь корреспондент побежать к харитонов: ах, какой молодец николай михайлович, наконец-то россия занимать жесткий позиция! ну разве так можно?! во время война ни с кто...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, владимир вольфович.
уважаемый коллега, переходить к рассмотрение проект постановление государственный дума.
2-й вопрос, о проект постановление государственный дума "об информация министр российский федерация по дело гражданский оборона, чрезвычайный ситуация и ликвидация последствие стихийный бедствие в. а. пучков о развитие система гражданский оборона, защита население и территория и обеспечение пожарный безопасность в современный условие".
пожалуйста, эрнест абдулович валеев.
валеев э. а., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! 20 сентябрь 2017 год в рамка "правительственный час" мы заслушивать информация министр российский федерация по дело гражданский оборона владимир андреевич пучков, и в соответствие со статья 41 регламент государственный дума комитет по безопасность и противодействие коррупция с учет предложение, прозвучать в ход обсуждение, с учет предложение весь комитет государственный дума быть подготовить проект постановление государственный дума. окончательный текст проект согласовывать со весь комитет.
в представлять проект постановление предлагаться одобрять деятельность мчс по совершенствование система гражданский оборона, защита население и территория от чрезвычайный ситуация, повышение уровень пожарный безопасность и безопасность человек на водный объект; поддерживать реализовать мчс россия курс на повышение эффективность деятельность орган управление сила и средство единый государственный система предупреждение и ликвидация чрезвычайный ситуация, повышение их готовность к действие по предупреждение и ликвидация чрезвычайный ситуация.
вместе с то, несмотря на общий положительный оценка, в проект постановление отмечаться необходимость совершенствование работа комиссия по предупреждение и ликвидация чрезвычайный ситуация и обеспечение пожарный безопасность в субъект российский федерация, а также обращаться внимание на ряд недостаток в часть реализация государственный программа российский федерация "защита население и территория...". в связь с это в проект постановление предусматриваться ряд рекомендация правительство российский федерация. в частность, предлагаться учитывать замечание и предложение государственный дума и счетный палата при корректировка и реализация соответствующий государственный программа, повышать эффективность использование средство федеральный бюджет, выделять в рамка государственный программа на совершенствование система гражданский оборона и защита население, повышать эффективность реализация мера пожарный безопасность в лес и координация деятельность, сила и средство, привлекать для тушение лесной пожар. кроме то, как необходимый условие для повышение эффективность деятельность предлагаться последовательно совершенствовать законодательство, указываться конкретный направление, по который должно идти совершенствование правовой регулирование. соответствующий рекомендация в проект постановление излагать. также в проект постановление содержаться ряд рекомендация мчс россия по совершенствование нормативный правовой акт в область предупреждение и ликвидация чрезвычайный ситуация на объект ведение горный работа. несомненно, такой работа должный проводиться при участие профильный ведомство.
с учет сказать мы закладывать в проект постановление и поручение комитет государственный дума по безопасность и противодействие коррупция совместно с мчс россия дополнительно изучать вопрос обеспечение безопасность собственник и пользователь помещение в многоквартирный дом при использование они газовый оборудование. в рамка данный поручение проводиться работа по подготовка совместный с мчс россия расширять выездной заседание комитет по тема обеспечение безопасность при использование газовый оборудование в жилищно-коммунальный хозяйство, который проходить в национальный центр управление в кризисный ситуация мчс россия. предполагаться, что в его работа принимать участие представитель профильный комитет государственный дума и совет федерация, представитель министерство и ведомство и руководитель правоохранительный орган.
просить поддерживать проект постановление государственный дума.
спасибо за внимание.
председательствующий. пожалуйста, быть ли вопрос, коллега? нет вопрос. кто хотеть бы выступать?
включать режим запись.
показывать список.
пожалуйста, нилов олег анатольевич.
нилов о. а., фракция "справедливый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый эрнест абдулович! при весь уважение к комитет, при весь уважение к министерство по чрезвычайный ситуация, который и сейчас заниматься спасение жизнь в ижевск, — и я считать, что, конечно, нужный в очередной раз приносить соболезнование семья погибший, помогать должный образ пострадать, — оставлять сегодня без обсуждение (это как раз по тема принимать мы постановление) очередной трагедия, я считать, недопустимо.
еще раз говорить, да, постановление многостраничный, восемь страница, но я сейчас не быть останавливаться на весь пункт, уважаемый коллега. вячеслав викторович, вы я тоже попросить обращать внимание на этот проект постановление, насколько я понимать, вы курировать этот комитет: более, так скажем, водянистый постановление еще не быть. да, действительно, мы только недавно этот практика вводить, и это большой дело, но вода нужный при тушение пожар, а при принятие постановление нужный конкретный пункт, уважаемый коллега. а здесь: поддерживать курс, одобрять предложение, соглашаться с замечание счетный палата — вот такой пункт; углублять, расширять, изучать — вот о что говориться на весь восемь страница. и вот, представлять, в 10-м пункт говориться (процитировать правильно), что мы поручать комитет вместе с мчс продолжать изучать ситуация с этот опасность катастрофический в газифицировать дом, — вы понимать, коллега, о что мы говорить?! сколько можно изучать?! мой предложение — решать вопрос обеспечение безопасность. что вы быть изучать?! конечно, все понятно, что невозможно использовать в безопасный вариант многоквартирный дом, газифицировать по проект, скажем, пятидесятилетний давность, — там напрочь отсутствовать система безопасность и невозможно гарантировать, что либо ребенок, либо, извинять, человек преклонный возраст рано или поздно не оставлять газовый конфорка открытый: где система сигнализация, где система вывод газ? а жить вот на такой пороховой бочка невозможно.
добавлять, пожалуйста, еще три минута.
председательствующий. добавлять, пожалуйста, время.
нилов о. а. что предлагать мы? вот законопроект. уважаемый коллега, я предлагать сегодня не продолжать изучать этот ситуация, а принимать политический решение. в что суть этот решение? прекращать, допускать, со следующий год, с какой-то период (обозначать его) введение в строй новый жилье с использование газ с помощь газовый колонка, газовый плита — вот такой политический решение ждать от мы человек, который хотеть жить в безопасность. прекращать после капитальный ремонт использование газовый плита, горелка, заменять они на электрический. вот этот политический решение ждать от мы огромный количество человек! вы понимать, какой стресс подвергаться человек, который жить в дом с газовый плита, конфорка? ведь если кто-то не закрывать, кто-то упускать — весь дом взрываться. поэтому я передавать вот этот законопроект и в комитет в очередной раз, и, вячеслав викторович, вы, в он говориться о то, что постепенно, скажем через 10—20 год, но в россия должный быть полагать конец использование газ в качество источник для газовый плита и газовый горелка, который устанавливаться в многоквартирный дом, еще раз подчеркивать.
ну а на будущее, уважаемый коллега из комитет по безопасность, я просить вы, то более вы сейчас быть готовить следующий постановление, об информация министр внутренний дело: ну давать не радовать наш министерство то, что не быть задавать они задание на дом. вы поблагодарить, поддерживать, одобрять — и все, а через два год они снова прийти — о что вы они быть спрашивать? в этот постановление нет конкретный задача, вы они не поставлять.
вот такой критический выступление, извинять. василий иванович я друг, но истина дорогой.
спасибо за внимание.
председательствующий. пожалуйста, полномочный представитель президент? нет. правительство? нет. заключительный слово, эрнест абдулович? нет.
ставиться на голосование проект постановление государственный дума "об информация министр российский федерация по дело гражданский оборона, чрезвычайный ситуация и ликвидация последствие стихийный бедствие в. а. пучков о развитие система гражданский оборона, защита население и территория и обеспечение пожарный безопасность в современный условие", 2-й вопрос наш повестка день.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 37 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	397 чело.	88,2 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	398 чело.
не голосовать	52 чело.	11,6 %
результат: принимать
приниматься постановление государственный дума.
коллега, давать учитывать все, о что говорить выступать. понятно, что это новый форма принятие постановление — по итог заслушивание информация, но, конечно, там должный быть конкретный предложение, а если у мы весь это в общий, хорошо не принимать, у мы такой возможность тоже быть. согласный с вы.
коллега, переходить к блок законопроект, рассматривать в третий чтение.
3-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 251 и 270 часть второй налоговый кодекс российский федерация" (в часть уточнение перечень доход, не учитывать при определение налоговый база по налог на прибыль организация). доклад дмитрий васильевич юрков.
пожалуйста, дмитрий васильевич.
юрков д. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект подготовить для принятие в третий чтение, замечание к он не поступать. просьба поддерживать.
председательствующий. желающий выступать по мотив от фракция быть? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 251 и 270 часть второй налоговый кодекс российский федерация", 3-й вопрос наш повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 38 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	400 чело.	88,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	400 чело.
не голосовать	50 чело.	11,1 %
результат: принимать
уважаемый коллега, федеральный закон принимать единогласно.
4-й вопрос наш повестка день. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 146 и 170 часть второй налоговый кодекс российский федерация". доклад александр алексеевич носов.
пожалуйста, александр алексеевич.
носов а. а., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! данный законопроект быть принимать государственный дума во второй чтение 8 ноябрь текущий год. замечание лингвистический и юридико-технический характер не иметься. комитет по бюджет и налог рекомендовать принимать государственный дума законопроект в третий чтение.
председательствующий. коллега, по мотив от фракция быть желающий выступать? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 146 и 170 часть второй налоговый кодекс российский федерация", 4-й вопрос наш повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 40 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	409 чело.	90,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	409 чело.
не голосовать	41 чело.	9,1 %
результат: принимать
федеральный закон принимать единогласно. поздравлять, коллега!
5-й вопрос наш повестка день. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 242 и 243 трудовой кодекс российский федерация". доклад сергей алексеевич вострецова.
вострецов с. а., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект подготовить к третий чтение, замечание к законопроект не поступать, просьба принимать в третий чтение.
председательствующий. желающий выступать по мотив от фракция быть? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 242 и 243 трудовой кодекс российский федерация", 5-й вопрос повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 41 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	395 чело.	87,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	395 чело.
не голосовать	55 чело.	12,2 %
результат: принимать
федеральный закон принимать.
переходить к 6-му вопрос повестка день. о проект федеральный закон "о внесение изменение в градостроительный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация". доклад алексей юрьевич русский.
алексей юрьевич, быть просьба ярослав евгеньевич нилов...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. а, по 7-му вопрос? ну готовиться тогда давать пояснение по 7-му вопрос.
пожалуйста, по 6-му вопрос доклад.
русский а. ю., фракция кпрф. 
хорошо.
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! данный законопроект предусматривать возможность использование проектный документация повторный применение, разрабатывать и утверждать в государство — член европейский союз и другой иностранный государство. законопроект быть принимать во второй чтение 22 ноябрь 2011 год, то быть под конец пятый созыв государственный дума. за этот время значительный образ изменяться требование как к самый проектный документация, так и к порядок проведение ее экспертиза. этот изменение в законопроект не учитываться, поэтому он во многое утрачивать актуальность. в заключение правовой управление также указывать, что законопроект подготовить к третий чтение без учет изменение, вносить в закон с ноябрь 2011 год. в связь с это комитет государственный дума по транспорт и строительство рекомендовать не поддерживать законопроект и на основание часть третий статья 125 регламент государственный дума отклонять он при рассмотрение в третий чтение.
председательствующий. коллега, по мотив по 6-му вопрос быть желающий выступать? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в градостроительный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация", 6-й вопрос повестка день. профильный комитет просить не поддерживать данный законопроект.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 43 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	1 чело.	0,2 %
проголосовать против	33 чело.	7,3 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	35 чело.
не голосовать	415 чело.	92,2 %
результат: не принимать
не приниматься законопроект.
переходить к 7-му вопрос повестка день. о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "технический регламент о безопасность здание и сооружение". докладывать алексей юрьевич русский.
пожалуйста, с учет просьба, который быть высказывать.
русский а. ю. да, я понимать.
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект быть принимать государственный дума во второй чтение 22 ноябрь 2011 год. за этот время законодательный акт, в который законопроект предлагаться вносить изменение, существенный образ изменяться: многий статья излагать в новый редакция, многий признавать утрачивать сила. с 1 январь 2017 год действовать федеральный закон "о государственный регистрация недвижимость". указанный изменение в законопроект не учитываться, поэтому он во многое утрачивать актуальность. в заключение правовой управление также указывать, что законопроект подготовить к третий чтение без учет изменение, вносить в закон с ноябрь 2011 год. в связь с это комитет государственный дума по транспорт и строительство рекомендовать не поддерживать этот законопроект и на основание часть третий статья 125 регламент государственный дума отклонять он при рассмотрение в третий чтение.
почему затягиваться подготовка этот законопроект к рассмотрение? объяснять. при принятие он в первый чтение гпу президент быть высказывать определенный концептуальный замечание, они не быть учитывать при подготовка законопроект ко второй чтение. 22 ноябрь 2011 год государственный дума принимать законопроект во второй чтение, и далеко комитет вынести он на рассмотрение для принятие в третий чтение. совет государственный дума по просьба гпу президент законопроект быть снимать с повестка. вот такой ситуация.
председательствующий. коллега, быть желающий выступать по мотив? быть.
включать режим запись.
показывать список.
пожалуйста, жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. нужно все-таки снова вернуться к вопрос о задержка с рассмотрение. получаться, в три созыв дума рассматриваться этот проект закон: первый чтение — 2009 год, это пятый созыв быть, второй чтение — 2011-й и через шесть год — третий чтение. я не понимать, он все-таки к отклонение или к принятие?
из зал.  (не слышно.)
жириновский в. в. к отклонение.
мы сталкиваться с то, что происходить авария, и проблема в то, что все-таки нет четкий требование, связывать с проектный документация. рано по страна ехать, и везде написать: проектный институт, проектный институт, — сейчас где они, весь этот проектный институт? они тоже реорганизовывать так, что трудно понимать, насколько они близкий к этот работа, как следствие — запоздание с проектный документация. также инженерный изыскание — кто все это должный делать и своевременно представлять? то быть не хватать здесь контроль.
я бы что предлагать? вот в прокуратура один время действовать правило: если жалоба поступать от заключать, то на этот дело ставиться штамп "арестантский" и весь работник прокуратура знать, что он надо в первый очередь рассматривать, потому что человек сидеть в тюрьма, находиться в заключение. кто на свобода — все-таки мочь подождать. так и здесь: безопасность здание — это наиболее важный вопрос. безопасность на дорога тоже важный, но человек не всегда находиться в транспорт, а вот домой он возвращаться каждый день. практически весь гражданин по весь страна находиться в помещение, в рабочий время — в рабочий помещение, после — в жилой. мочь быть, на проект такой закон мы ставить штамп "безопасность", чтобы они рассматриваться в первый очередь, а не по семь год? вот этот законопроект мы с 2009 по 2017 год рассматривать — получаться, даже восемь год, — и опять к отклонение! кто недорабатывать — наш юрист или в другой инстанция? конечно, не хватать инженерный мысль, у мы инженер-строитель все еще, как говориться, в загон, а это самый главный должный быть профессия в страна — кто строить, кто эксплуатировать.
теперь по газ. тоже проблема возникать. специалист считать, что газификация выше пятый этаж опасный, но тогда нужно останавливать строительство, а это тоже, наверное, недопустимо. и окно в дом с газовый снабжение должный быть в основной деревянный — для быстрый проветривание, для смена воздух. пластиковый окно не позволять это, поэтому происходить взрыв. весь это нужно увязывать в единый целое, но в принцип-то газ все-таки самый дешевый топливо, самый экологически чистый. весь мир...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, федяев павел михайлович.
федяев п. м., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! как сказать уже представитель комитет, данный законопроект сильно устаревать. в что быть его суть? предусматриваться изменение некоторый термин — они уже с тот пора неактуальный; подразумеваться введение дополнительный регулирование стадия снос и демонтаж объект — этот вопрос также уже во многое урегулировать действующий законодательство и изменение, вносить в градостроительный кодекс. законопроект являться неактуальный, фракция "единый россия" быть голосовать против.
спасибо за внимание.
председательствующий. по ведение — иванов сергей владимирович.
пожалуйста.
иванов с. в., фракция лдпр. 
вячеслав викторович, что касаться данный ситуация, я просить вы взять это на личный контроль. дело в то, что в соответствие с наш регламент вот такой бардак вполне возможный: поправка к законопроект второй чтение мочь приниматься не мало 15 день, в случай рассылка в субъект — не менее 30 день, потом комитет сколько угодно мочь продлевать срок внесение поправка, а в соответствие со статья 124 у мы законопроект, подготовить к третий чтение, вообще бессрочно мочь лежать в государственный дума. именно в полный соответствие с наш регламент так и происходить. более то, законопроект, принимать в первый чтение, быть лежать сколько угодно, как я уже сказать, и это мешать внесение законопроект на тот же тема, поскольку, опять же по наш регламент, рассмотрение законопроект по тот же тематика не допускаться. если вы давать поручение профильный комитет... этот ситуация надо исправлять как можно быстро.
председательствующий. уважаемый коллега, нет возражение, если мы давать профильный комитет поручение изучать этот ситуация? приводить аргумент заслуживать внимание, нет возражение.
тогда просьба к профильный комитет: изучать и вынести на обсуждение совет государственный дума.
по ведение — жириновский владимир вольфович.
пожалуйста.
жириновский в. в. у я просто товарищеский совет. представитель фракция "единый россия" сказать, что они быть голосовать против, то быть, получаться, вы поддерживать законопроект: если законопроект к отклонение, а вы против, то он быть принимать, а если вы за отклонение, то тогда вы должный голосовать за, ваш положительный голосование быть означать, что законопроект быть отклонять. на весь оставаться время депутатский деятельность я хотеть вы подсказывать: если законопроект к отклонение, надо голосовать за, тогда он отклоняться. а вы говорить, что вы быть голосовать против, — мы с удовольствие поддерживать ваш "против", и законопроект быть принимать.
председательствующий. исаев андрей константинович по ведение.
пожалуйста.
исаев а. к., фракция "единый россия". 
уважаемый владимир вольфович, разный ситуация со второй и с третий чтение. когда законопроект возвращаться ко второй чтение, тогда действительно надо голосовать за отклонение. сейчас законопроект рассматриваться в третий чтение, поэтому председатель ставить он на голосование в обычный порядок: кто за данный законопроект? и для то чтобы он отклонять, как это предлагать профильный комитет, надо либо не голосовать, либо голосовать против. разный ситуация со второй и с третий чтение.
председательствующий. коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "технический регламент о безопасность здание и сооружение", 7-й вопрос наш повестка день. комитет не поддерживать данный законопроект.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 53 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	8 чело.	1,8 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	9 чело.
не голосовать	441 чело.	98,0 %
результат: не принимать
не приниматься законопроект.
уважаемый коллега, переходить к блок "ратификация международный договор российский федерация".
8-й вопрос, о проект федеральный закон "о ратификация протокол № 2 к соглашение между правительство российский федерация и правительство республика абхазия о предоставление правительство республика абхазия государственный экспортный кредит от 24 декабрь 2010 г.". доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр финансы российский федерация сергей анатольевич сторчак.
пожалуйста.
сторчак с. а., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! в соответствие с условие протокол, который только что быть называть, пересматриваться условие возврат кредит, предоставлять российский федерация республика абхазия в 2010 год. новый условие предполагать, что период возврат кредит увеличиваться на шесть год и погашение задолженность по этот кредит быть осуществляться также с 2023 по 2029 год включительно. уменьшаться ежегодный платеж республика, приходиться на пиковый период возврат кредит, а именно на 2017—2021 год. этот платеж уменьшаться существенно — в 2,5 раз. кроме то, условие протокол предусматриваться выплата республика штрафной процент за просрочка платеж в сумма более 2 миллион рубль — соответствующий действие осуществлять, средство поступать на счет федеральный казначейство в центральный банк.
несколько слово о причина, в сила который приходиться пересматривать условие тот кредит, который быть предоставлять республика, как я сказать, в 2010 год.
работать над проект, мы учитывать два обстоятельство. первый, наиболее существенный обстоятельство, быть связанный с то, что экономический эффект от введение в эксплуатация абхазский часть железный дорога оказываться существенно низко, чем предполагаться инициатор проект — минтранс россия, "ржд" и, естественно, заемщик. инертный материал, который поступать в сочи для строительство олимпийский объект, становиться завозить другой способ, который строитель посчитать экономически наиболее целесообразный.
второй причина, я частично о она уже сказать, — это выход на пиковый нагрузка для национальный бюджет республика в период 2016—2021 год. для пример сказать, что если до пиковый платеж нагрузка составлять 2 процент от доходный часть республиканский бюджет, то после наступление графиков платеж она увеличиваться почти в три раз.
условие реструктуризация не предусматривать списание задолженность, и это один из особенность данный соглашение. при его разработка быть учитывать поручение президент российский федерация, связывать с неоднократный обращение президент республика абхазия к правительство и к президент российский федерация. в соответствие со статья 5 этот протокол он временно применяться, и в настоящий время просрочивать платеж республика перед бюджет российский федерация не иметься. протокол предусматриваться изменение условие погашение ранее предоставлять кредит, который утверждаться в состав федеральный закон о федеральный бюджет на соответствующий год, в связь с это в соответствие с бюджетный кодекс российский федерация протокол подлежать ратификация. проект закон не противоречить положение договор о евразийский экономический союз.
просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. содоклад константин федорович затулина.
пожалуйста.
затулин к. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! комитет по дело снг, евразийский интеграция и связь с соотечественник выносить на ваш обсуждение положительный решение о ратификация протокол № 2 к соглашение о кредит, подписывать между россия и республика абхазия в 2010 год.
в самый дело, только что уважать представитель правительство во время доклад о ратификация этот документ сказать, что средство в сумма 2 миллиард рубль в течение 2010—2013 год быть затрачивать на ремонт и обновление абхазский участок закавказский железный дорога. как вы знать, этот железный дорога эксплуатироваться только на территория абхазия и россия, далеко груз и пассажиропоток просто не двигаться, поскольку грузинский сторона перекрывать движение по этот дорога, и оно не возобновлять. на самый дело, конечно, для мы восстановление сообщение по закавказский железный дорога иметь очень важный значение. и не только для мы: я уверять, что и для грузия, и в особенность для армения, наш союзник на кавказ, который привыкать пользоваться этот дорога, очень важно, чтобы этот движение наконец-то начинаться. но это мешать известный политический причина, а именно отсутствие в грузия понимание утрата абхазия и понимание то, что абхазия сегодня признавать российский федерация в качество самостоятельный независимый государство. я уверенный, что, если в будущее движение восстанавливаться, это на самый дело приносить выгода, на первый этап пусть восстанавливаться хотя бы грузовой перевозка.
а теперь что касаться существо этот соглашение. конечно же, на 2017—2019 год выпадать пиковый платеж абхазия по этот кредит. абхазия уже заплатить 538 миллион рубль, если я не ошибаться, оставаться заплатить 1,7 миллиард, и ежегодный платеж в этот период должный составлять примерно 300 миллион ежегодно. абхазия не мочь выдерживать такой платеж, не нарушать свой обязательство перед население, социальный обязательство, выплата пенсия и весь остальной, и поэтому абхазия обращаться к мы с просьба, чтобы время погашение этот кредит быть продлять. данный протокол предлагаться на шесть год продлять погашение кредит, до 2029 год, и увеличивать, кстати говорить, сумма финальный платеж на 200 миллион, но сделать ежегодный платеж абхазия посильный для бюджет этот государство, который, как вы знать, до сей пора признавать очень немногий страна и на самый дело пользоваться покровительство российский федерация не только в экономический сфера, но и прежде все в сфера безопасность и оборона, с то чтобы не возобновляться кровопролитный конфликт на близкий расстояние от наш государственный граница.
комитет-соисполнитель, в частность комитет по финансовый рынок, комитет по экономический политика, промышленность, инновационный развитие  и предпринимательство, комитет совет федерация по международный дело, присылать мы свой положительный отзыв на законопроект о ратификация этот документ. и мы просить уважаемый депутат государственный дума принимать этот решение, который, несомненно, способствовать дальнейший развитие отношение между российский федерация и республика абхазия.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, константин федорович.
коллега, вопрос к докладчик, к содокладчик? быть.
включать режим запись.
показывать список.
пожалуйста, шперов павел валентинович.
шперов п. в., фракция лдпр. 
у я вопрос к представитель правительство.
мы прекрасно понимать ситуация, который сейчас складываться на железный дорога, понятно, что с южный сторона она закрывать, но в принцип мы же понимать, что можно что-то сделать, чтобы загружать она хотя бы с российский сторона, и тогда возникать вопрос: что делать заинтересованный сторона для то, чтобы обеспечивать такой загрузка?
председательствующий. пожалуйста, сергей анатольевич.
сторчак с. а. спасибо за этот вопрос. мы находиться в контакт с российский эксплуатант этот дорога — акционерный общество "ржд". на сегодняшний день они работать над то, чтобы увеличивать скорость движение на этот участок, и это один из существенный проблема, с который они сталкиваться на этап введение в эксплуатация. еще один направление, по который пытаться работать наш железнодорожник, — это восстановление для население движение электропоезд, соединять абхазия и сочи. к сожаление, по оценка эксплуатант, спрос на транспортный услуга, связывать с железный дорога, немного, отсюда и отсутствие реальный перспектива перезапуск движение в близкий два-три год. но, как говориться, время лечить, и мы надеяться, что постепенный восстановление отношение с соседний республика давать возможность все-таки перезагружать этот линия.
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон на трибуна.
затулин к. ф. я хотеть бы добавлять к то, что сказать. уважаемый коллега, вы должный принимать во внимание следующий: мы в свой время профинансировать реконструкция этот дорога, и в тот число для строительство олимпийский объект, но затем мы же, наш подрядный организация отказываться от закупка щебень у абхазский сторона, между прочее ради то, чтобы, насколько я понимать, закупать он по монопольный, много высокий цена. мы сам себя залезать в карман и вместо то, чтобы покупать дешевый абхазский щебень, покупать более дорогой, но это сейчас не предмет обсуждение.
электричка ходить по абхазский территория, но она, к сожаление, очень медленно ходить и стоять по два-три час у мы на граница, пока идти досмотр на государственный граница на река псоу.
конечно, этот проблема существовать. я уверенный, что и министерство иностранный дело, который вести консультация с грузинский сторона, должно активизировать поиск компромисс с грузия, потому что грузия сам страдать от отсутствие движение по этот дорога, но, к сожаление, политический причина и прежде все покровитель грузия не давать она возможность снимать этот препятствие, потому что они не заинтересовывать в наличие коридор "север — юг", а заинтересовывать совсем в другой коридор, который обходить российский федерация.
председательствующий. пожалуйста, альшевский андрей геннадьевич.
альшевских а. г., фракция "единый россия". 
сергей анатольевич, бесспорно, помогать надо. помимо кредит, который мы предоставлять на восстановление железный дорога, в 2015 год наш железнодорожный войско в рамка гуманитарный помощь, то быть безвозмездно, привлекаться к восстановление железный дорога в абхазия. сказать, пожалуйста, у мы планироваться еще такой акция и мероприятие, когда в рамка гуманитарный помощь наш железнодорожный войско вовлекаться в восстановление железный дорога, — помимо то кредит, который давать?
сторчак с. а. спасибо за вопрос. у я такой информация нет. конечно, по мера поступление запрос от мчс мы такой задача решать, гуманитарный груз отправляться, впоследствии мы компенсировать расход мчс за счет средство федеральный бюджет.
председательствующий. пожалуйста, нилов олег анатольевич.
нилов о. а. вячеслав викторович, сергей анатольевич, я считать, что неплохо быть бы при рассмотрение вопрос о кредит иностранный государство иметь возможность задавать вопрос представитель этот самый иностранный государство, представитель правительство этот страна. почему? вот сейчас я задавать бы вопрос: а все ли делаться правительство абхазия для то, чтобы не только свой гражданин сохранять социальный гарантия, но и выполнять обязательство перед российский бизнес? мочь быть, в тот число по этот причина деньги не хватать в бюджет? быть многочисленный обращение от российский бизнес в абхазия, который там не получать должный поддержка, мягко говорить. в связь с это у я такой предложение, уважаемый коллега: учитывать и интерес российский гражданин, российский бизнес при рассмотрение подобный вопрос.
председательствующий. это, скоро все, пожелание.
коллега, учитывать, что у мы с вы, вы знать, на 11.00, на фиксированный время, стоять 21-й вопрос (мы принимать такой решение), не быть ли возражение, если мы завершать обсуждение ратификация, с то чтобы докладчик продолжать работа, ну, и мы с вы не откладывать рассмотрение законопроект? нет возражение? нет.
кто хотеть бы выступать? быть желающий.
включать режим запись.
показывать список.
жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. я продлевать время не надо (и другой не рекомендовать), укладываться в регламент.
мы, лдпр, всегда выступать по этот вопрос, поскольку это не просто связанный с отсрочка выплата долг со сторона абхазия, это последствие наш неправильный общий политика по финансирование регион — здесь у мы всегда политический составлять высоко экономический: не отдавать абхазия этот долг и весь остальной, и быть она у мы как бы много на иждивение. мы, лдпр, не против, исходить из безопасность южный рубеж, но сам ставка в свой время на финансовый вливание себя не оправдывать. грузия получать много все в советский период (я там быть офицер политический управление), они гулять всегда по руставели, а работать азербайджанец, курд, армянин, грек и русский, то быть гулять грузия. от сталин еще пойти, он послабление давать, и потом брежнев любить туда приезжать — застолье всегда хороший, тамада... это вот проблема — мы переплачивать впустую. то быть установка быть какой: давать много национальный регион — они быть с мы. не получаться, разбегаться моментально все в декабрь 91-го год! то быть сам установка неверный.
и надо, чтобы все быть в документ. сейчас вот быть 100 год революция, так мы слышать такой вещь, что волос дыбом вставать у тот, у кто они еще быть. заявлять, что антанта приходить в результат происки царь или белый! антанта приглашать троцкий, министр война, военный министр, он приглашать для формирование красный армия, у они и в мысль не быть ехать в россия, а сегодня говорить: нет, вот они, понимать, в польза белый — да они белый ничто не давать! белый платить деньги, они они ничто не давать. потом действительно уже троцкий отказываться от они. а кто мурманский край сдавать? председатель областной совет! то быть все должно быть в документ, чтобы не быть обман. вот, говорить, американец приходить на север россия. да приглашать они первый советский руководитель мурманский край, и они вывозить весь наш добро! мы разбазаривать страна уже 100 год — от мурманск в 1918 год до абхазия в 2017 год, 100 год мы раздавать: брать наш деньги, брать наш богатство, все брать, брать и увозить, увозить, увозить! это мочь быть ошибка, но правда надо говорить, хотя бы через 100 год.
вот и сейчас мы говорить: не надо никто помогать! уже 25 год я говорить здесь об это. это бесполезный, ведь если намечать они уходить из наш страна снова, все равный уходить, сила они не удерживать, но если они быть бедный, нищий, то они никуда не уходить, потому что энергия — из россия, товар — из россия, транспорт — из россия. а если мы весь это они давать, да еще почти бесплатно, если они весь это получать, они другой начинать подкармливать, и тогда мы проигрывать.
у мы быть 23 миллион квадратный километр 100 год назад, сейчас 17 — где 6 миллион? три мировой война не смочь забирать у страна столько территория! в ХVII век вернуть страна — и кто! ельцин что, не быть в руководство кпсс? весь они быть там! сто одиннадцать депутат-коммунист голосовать за утверждение беловежский соглашение, в нарушение закон! съезд должный быть утверждать соглашение, но нет, верховный совет — скоро, скоро, скоро!.. сейчас я на ушко шептать: да мы, мол, напугать, что скоро и россия разваливаться, давать хоть россия сохранять. если бояться, не надо идти в депутат, дома сидеть, если бояться! они испугаться, а у мы сегодня минус 6 миллион квадратный километр.
абхазия — это не маленький пример, это продолжение тот же линия: раздавать, раздавать. именно грузия спровоцировать этот волнение в закавказье, и никогда она не отказываться от абхазия, что бы мы ни делать. для они абхазия как для мы крым, но только крым всегда быть русский, а абхазия быть самостоятельный царство. опять же, кто включать абхазия в грузия? советский власть! абхазия как отдельный царство всегда входить в состав россия, в состав российский империя, в состав советский союз, но "добрый" сталин предлагать, а за он остальной: давать грузин подарить — нате, южный осетия брать, абхазия брать...
кто разрешать войско выводить из грузия? зачем выводить войско? кто помогать саакашвили приходить к власть? шеварднадзе быть близко к россия, так нет, наш министр иностранный дело иванов ехать в тбилиси и уговаривать шеварднадзе не сопротивляться, сдавать власть саакашвили — и вот что саакашвили там натворить! а кто он поставлять у власть? москва, кремль! и аджария готовый быть отказываться от подчинение тбилиси, но опять мы уговаривать руководитель аджария сдавать аджария тбилиси. а теперь выходить сюда товарищ из министерство финансы, из министерство экономика и мы говорить: давать прощать, давать отсрочивать.
вот весь это вместе — неправильный политика в сфера государственный строительство, экономика, финансы, международный обязательство. мы весь говорить, что америка богатый страна, — так она забирать деньги со весь мир, а мы раздавать 100 год! мы же сам уменьшать ресурс! а у мы много ресурс, царский россия быть один из богатый государство, царский червонец быть на 100 процент обеспечивать золото — мы сторчак, наверное, это подтверждать, чтобы во фракция кпрф не кричать опять, что это клевета и ложь, — а европейский валюта наполовину золото обеспечивать. у мы самый хороший валюта в мир, а сегодня мы давать 70 рубль за доллар, хотя он цена 60 копейка! вот как устанавливать министр финансы зверев, так и надо давать они — 60 копейка за доллар!
ничто абхазия не отдавать, и южный осетия не отдавать, но мы вынуждать этот регион поддерживать, они мы нужный, там наш войско, это наш безопасность. но не надо это прикрывать то, что, мол, отсрочивать, у они не хватать деньги, — у они нет деньги вообще! можно взять земля, апельсиновый сад, мало ли что там можно находить — так ведь не уметь брать, уметь только отдавать. давать научаться еще и брать с территория за наш помощь все, что можно взять, и прекращать быть добренький. надо помогать себя, чтобы россия быть богатый, тогда абхазия всегда быть с мы!
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, аршба отари ионович.
аршба о. и., председатель комиссия государственный дума по вопрос депутатский этика, фракция "единый россия". 
я просить прощение у коллега, что записываться, тут очень много специалист, просто этот тема этнически я близкий.
невзирая на критика со сторона олег анатольевич, несмотря на то, что владимир вольфович, как обычно, воспользоваться момент, чтобы рассказывать, как устраивать мир, я уверенный, что вы поддерживать этот законопроект, и заранее все вы благодарить: спасибо все большой! реструктуризация долг — это частный вопрос. все, забывать про это.
председательствующий. пожалуйста, тур артем викторович.
тур а. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! хотеть напоминать, что абхазия на этот стратегический направление являться наш партнер, с этот страна у мы быть объединять группировка войско, и конечно, работа железный дорога и наш экономический взаимодействие очень важный на этот направление. данный документ как раз и предусматривать укрепление дружественный отношение между россия и абхазия, развитие взаимовыгодный торговый-экономический сотрудничество, как это предусматривать в соглашение между правительство российский федерация и правительство республика абхазия. протокол — это результат межправительственный переговоры россия и абхазия, его ратификация не влечь необратимый экономический последствие, как сказать выступать, а кроме то, оказывать положительный влияние на финансовый-экономический ситуация в абхазия.
фракция "единый россия" просить поддерживать данный законопроект и проголосовать за.
председательствующий. полномочный представитель президент? правительство? докладчик? содокладчик, константин федорович? нет.
уважаемый коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о ратификация протокол № 2 к соглашение между правительство российский федерация и правительство республика абхазия о предоставление правительство республика абхазия государственный экспортный кредит от 24 декабрь 2010 г.", вопрос 8 повестка день.
включать режим голосование, пожалуйста.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 18 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	361 чело.	80,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	362 чело.
не голосовать	88 чело.	19,6 %
результат: принимать
закон принимать.
коллега, мы с вы переходить к 21-му вопрос, который поставлять на фиксированный время. насколько я понимать, докладчик здесь присутствовать. 21-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о бюджет пенсионный фонд российский федерация на 2017 год и на плановый период 2018 и 2019 год". доклад официальный представитель правительство российский федерация председатель правление пенсионный фонд российский федерация антон викторович дроздов.
пожалуйста, антон викторович.
дроздов а. в., официальный представитель правительство российский федерация, председатель правление пенсионный фонд российский федерация. 
добрый день, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о бюджет пенсионный фонд российский федерация на 2017 год и на плановый период 2018 и 2019 год", в оно мы предлагать два группа изменение.
первый группа изменение связанный с то, что в соответствие с закон "о дополнительный социальный обеспечение член летный экипаж воздушный суд гражданский авиация" весь поступать взнос должный направляться на выплата ежемесячный доплата для данный категория пенсионер — поступать на 687,2 миллион рубль много, — а для это мы необходимо уточнять параметр бюджет, потому что самостоятельно мы это сделать не мочь. этот средство быть выплачивать член летный экипаж в четвертый квартал, а именно в декабрь текущий год.
второй группа изменение — этот приведение закон в соответствие с закон о федеральный бюджет на 2017 год, изменение к который вы принимать (закон теперь находиться в совет федерация). в частность, уменьшать средство федеральный бюджет, передавать в бюджет фонд, на материальный обеспечение специалист ядерный оружейный комплекс на 317,7 миллион рубль, в связь с то что индексация в текущий год быть мало; уменьшать объем трансферт пенсионный фонд на опс, в связь с то что в этот год к мы поступать много доход в связь с корректировка фонд заработный плата. законопроект предлагаться скорректировать объем доход и расход по накопительный составляющая в связь со снижение количество заявление о распоряжение средство материнский (семейный) капитал на формирование накопительный пенсия на 19,6 миллион рубль и направлять этот средство на другой направление использование средство материнский (семейный) капитал. предлагаться уменьшать объем средство федеральный бюджет на софинансирование и формирование пенсионный накопление на 1,2 миллиард рубль в соответствие с объем поступать заявление от гражданин. предлагать изменение позволять выполнять социальный обязательство перед пенсионер и приводить закон "о бюджет пенсионный фонд..." в соответствие с закон "о федеральный бюджет...".
просить вы поддерживать принятие этот законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, антон викторович.
пожалуйста, аудитор счетный палата российский федерация владимир семенович катренко.
катренко в. с., аудитор счетный палата российский федерация. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! законопроект предлагаться в связь с уточнение прогноз социально-экономический развитие по фонд заработный плата увеличивать доход за счет поступление страховой взнос на 30 миллиард рубль и снижать на этот же сумма межбюджетный трансферт из федеральный бюджет.
по наш оценка, прогноз поступление от страховой взнос в законопроект занижать: объем их увеличиваться не на 30 миллиард рубль, а более чем на 80 миллиард. в оценка мы исходить из то, что за девять месяц 2017 год, по данные федеральный налоговый служба, в бюджет пенсионный фонд уже поступать 3,1 триллион рубль текущий платеж и много 95 миллиард недоимка, образовываться на 1 январь 2017 год, который пенсионный фонд передавать в налоговый орган. по наш оценка, с учет увеличение прогноз по фонд заработный плата текущий поступление от страховой взнос в четвертый квартал должный составлять 1 триллион 332 миллиард рубль, что не на 30 миллиард, а на 80,7 миллиард рубль много объем страховой взнос, запланировать закон о бюджет фонд на текущий год. при это очевидный, что при расчет уточнять объем страховой взнос применять подход, направлять на то, чтобы подгонять прогнозный объем страховой взнос под размер сокращать на 30 миллиард рубль межбюджетный трансферт, который учитывать при внесение изменение в федеральный бюджет на 2017 год. в четвертый квартал текущий год налоговый служба продолжать мобилизация недоимка и собирать, по наш прогноз, еще около 27 миллиард рубль.
законопроект также не учитываться, что в бюджет фонд на текущий год предусматриваться индексация страховой пенсия и фиксированный выплата к она в размер 5,8 процент, а фактически с 1 февраль текущий год они быть проиндексировать на 5,4 процент, — экономия составлять около 9 миллиард. также не учитываться экономия бюджет фонд, связывать с уменьшение прогнозный показатель прожиточный минимум пенсионер за 2016 год с 2,6 процент до 1,5 процент, — по наш оценка, экономия составлять около 4,5 миллиард.
на 1 октябрь текущий год на счет бюджет фонд в федеральный казначейство остаток средство составлять уже много 293 миллиард рубль, что в 2 раз много остаток на начало год.
мы понимать, что в связь с принятие поправка в федеральный закон о бюджет на 2017 год межбюджетный трансферт фонд на сбалансированность быть предоставляться в предел средство, обеспечивать текущий выплата страховой пенсия, а также авансирование пенсия в декабрь 2017 год за январь 2018-го, вместе с то параметр бюджет фонд по доход, по наш оценка, занижать более чем на 90 миллиард рубль.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, айрат закиевич фаррахов, содоклад от комитет.
фаррахов а. з., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! данный проект федеральный закон рассматривать комитет по бюджет и налог. вносить изменение соответствовать бюджетный законодательство. данный проект федеральный закон полностью соотносить с принятый государственный дума в три чтение изменение в федеральный бюджет на 2017 год. принятие федеральный закон обеспечивать гарантировать законодательство выплата и пенсия. комитет рекомендовать принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
содоклад даниил владимирович бессарабов от комитет по труд, социальный политика и дело ветеран.
пожалуйста.
бессарабов д. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! комитет рассматривать предлагать законопроект и предлагать он поддерживать. и мы хотеть бы обращать ваш внимание на два обстоятельство. во-первых, концептуальный весь изменение направлять на приведение закон о бюджет пенсионный фонд в соответствие с уже принимать мы закон о большой бюджет — о бюджет страна на 2017 год. и во-вторых, что самый главное для наш комитет, весь устанавливать закон социальный обязательство и пенсионный выплата в текущий 2017 год быть выполнять и профинансировать в полный объем.
председательствующий. спасибо.
коллега, пожалуйста, вопрос от фракция.
смолин олег николаевич, фракция кпрф.
смолин о. н., фракция кпрф. 
уважаемый антон викторович, я не катон, но "карфаген должный быть разрушать!" — я про возможность индексация пенсия работать пенсионер. напоминать еще раз: по данные росстат, количество работать пенсионер за 2016 год сокращаться много чем на 5 миллион человек. по наш расчет, потеря пенсионный фонд в результат то, что человек уходить в тень, примерно вдвое превышать экономия пенсионный фонд. насколько мы известно из неофициальный источник, в социальный блок правительство быть экспертный данные, общий смысл который примерно такой же, хотя цифра чуть-чуть расходиться. вопрос: быть ли в пенсионный фонд данные о то, сколько мы сэкономить и сколько потерять на этот акция в 2016 и в 2017 год? если сейчас не мочь называть точный цифра, просьба представлять этот расчет я, как автор законодательный инициатива на этот тема, и в профильный комитет государственный дума. спасибо большой.
дроздов а. в. мы расчет представлять. единственный поправка: количество работать пенсионер на 5 миллион человек не уменьшаться, этот изменение связанный с методика подсчет работать и неработающий, который быть уточнять при прохождение закон в государственный дума. расчет мы представлять. экономия быть.
председательствующий. спасибо.
от фракция лдпр вопрос нет.
пожалуйста, романенко роман юрьевич, фракция "единый россия".
романенко р. ю., фракция "единый россия". 
уважаемый антон викторович, какой размер доплата устанавливать для член летный экипаж воздушный суд гражданский авиация? и не сказываться ли банкротство авиакомпания "вим-авиа" на поступление взнос в бюджет пенсионный фонд, не приводить ли к уменьшение размер доплата к пенсия?
дроздов а. в. размер доплата член летный экипаж, находиться на пенсия, за счет дополнительный взнос в среднее составлять 12 200 рубль в текущий год. взнос в текущий год увеличиваться где-то на 8,5 процент по сравнение с прошлый год. и мы считать, что банкротство не сказываться на поступление взнос.
председательствующий. пожалуйста, емельянов михаил васильевич, фракция "справедливый россия".
емельянов м. в., фракция "справедливый россия". 
уважаемый антон викторович, это, конечно, хорошо, что 30 миллиард мы вроде как экономить для бюджет. счетный палата сказать, что можно и 90 миллиард сэкономить, но это не решать фундаментальный проблема дефицит пенсионный фонд. по наш мнение, при существующий уровень развитие экономика накопительный страховой пенсионный система вообще работать не мочь. как вы считать, не пора ли принимать, как говориться, мужественный решение и все-таки вернуться к система солидарность поколение, иначе этот система не позволять мы сводить конец с конец?
дроздов а. в. дело в то, что пенсионный система и работать по принцип солидарность поколение: тот, кто платить взнос, — это ныне работать, а тот, кто получать пенсия, — это тот, кто уже не работать, это наш родитель. именно страховой солидарный система обеспечивать этот размер.
а что касаться трансферт из федеральный бюджет, то они ежегодно уменьшаться.
председательствующий. пожалуйста, куринный алексей владимирович, фракция кпрф.
куринный а. в. уважаемый антон викторович, все-таки прокомментировать ситуация с тот 90 миллиард, который вы не учитывать в качество доход, потому что этот деньги вполне мочь бы хватить и на индексация пенсия работать пенсионер, а сейчас, получаться, они у мы зависать. когда быть вносить изменение, быть ли они вносить и как они быть пересекаться с федеральный бюджет?
ну и второй вопрос. в соответствие с проект закон идти резкий снижение софинансирование из фонд национальный благосостояние накопительный часть пенсия — почти на 1,2 миллиард рубль, у мы человек выходить, что ли, из система, который очень здорово рекламироваться несколько год назад?
дроздов а. в. начинать со второй вопрос. дело в то, что в май мы проводить подсчет реальный средство, который быть направлять на софинансирование дополнительный взнос гражданин. обеспечивать софинансирование и подсчитывать,  мы понимать, что сумма в бюджет предусматривать на 1,2 миллиард много, то быть средство как бы излишний, и они быть сокращать министерство финансы. здесь никто не пострадать, этот просто вот по факт, что называться.
что касаться сам система, то человек продолжать платить, конечно в меньший количество, порядок миллион человек, но этот программа действовать и в она еще можно входить, софинансирование осуществляться.
что касаться 90 и 30 миллиард, то, действительно, прогноз быть подсчитывать консервативно, это консолидировать позиция налоговый служба и минфин. скоро все, действительно быть много, но на сколько, мы не знать. дело в то, что в январь мы нужно быть авансировать пенсия, они индексировать, и для то, чтобы как-то это учитывать, поправка в закон "о федеральный бюджет..." госдума недавно быть принимать норма о то, что правительство мониторить поступление взнос и в случай, если быть превышать объем, учитывать в бюджет, — это 30 миллиард рубль, — они мы этот трансферт в декабрь не предоставлять, средство оставаться у министерство финансы на другой цель.
председательствующий. у фракция лдпр вопрос нет — вот что значить работа в рамка комитет: председатель комитет организовывать обсуждение, налицо высокий самоорганизация.
по ведение — сергей владимирович иванов. вы семафорить — что-то хотеть сказать?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. понятно.
пожалуйста, гусев ирина михайловна, фракция "единый россия".
гусев и. м., фракция "единый россия". 
уважаемый антон викторович, вы сейчас, отвечать на вопрос один из наш коллега, сказать, что сокращаться трансферт из федеральный бюджет. фракция "единый россия" очень обеспокоить то, что сокращаться этот трансферт на обязательный пенсионный страхование, — сказать, достаточно ли быть у пенсионный фонд российский федерация средство на авансирование выплата страховой пенсия январь 2018 год с учет индексация с 1 январь 2018 год на 3,7 процент?
дроздов а. в. 30 миллиард рубль — это консервативный прогноз, и это обеспечивать баланс, позволять мы снижать риск недофинансирование пенсия январь, пенсия быть профинансировать в полный объем.
председательствующий. так, пожалуйста, газзаев валерий георгиевич, фракция "справедливый россия".
газзаев в. г., фракция "справедливый россия". 
уважаемый антон викторович, ввиду ограниченность бюджетный ресурс и возможность пенсионный фонд в очередной раз отказывать в индексация пенсия работать пенсионер, при это из-за применение регрессивный шкала отчисление пенсионный фонд ежегодно недособирать около 60 миллиард рубль. почему вы категорически отрицать возможность переход на плоский шкала, в тот число через уменьшение ставка, с цель уменьшение нагрузка на бизнес?
дроздов а. в. дело в то, что плоский шкала приводить к то, что, если мы убирать потолок, мы вынуждать быть через несколько год платить большой пенсия богатый и это существенно разбалансировать пенсионный фонд. если говорить о плоский шкала, то это приводить к перераспределение средство и, собственно, ничто не давать пенсионный фонд с точка зрение доход. этот вопрос рассматриваться, и правительство пока не находить по он решение.
председательствующий. спасибо.
коллега, вопрос весь задавать.
выступление от фракция.
пожалуйста, коломейцев николай васильевич, фракция кпрф.
коломейцев н. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! с учет дефицит время хотеться бы короче акцентировать внимание на три вопрос (три минута хватить).
первый вопрос. мы настаивать и настаивать на то, что все же система, когда работать пенсионер ущемляться в право на зарабатывать пенсия, в корень неправильный. почему? человек отдавать весь свой жизненный сила и по закон зарабатывать себе пенсия; у он быть здоровье — он идти работать; работать, он формировать пенсия дополнительно к то, что уже зарабатывать, но по какой-то причина наш пенсионный система в принцип лишать человек зарабатывать. еще более несправедливый являться неиндексирование заработать пенсионный накопление, причем в условие, когда быть экономия, как вы слышать.
второй вопрос, на который хотеться бы обращать внимание. здесь многие наш коллега, мочь быть, не до конец разбираться, зачастую выступать по повод излишний численность пенсионный фонд, а я вы все напоминать, что пенсионный фонд кроме свой основный задача — и это при отсутствие закон о фонд, который находиться в правительство двадцать год, а в результат работник не иметь должный гарантия, не иметь должный зарплата, с мой точка зрение, — иметь шесть дополнительный задача. вот это надо учитывать, и, когда вы выступать с критика, как минимум надо изучать, кто чем заниматься, за что отвечать и за что получать.
и третий вопрос. с мой точка зрение, не весь здесь представлять, что у мы не только летный экипаж, но и шахтер, и ряд другой категория иметь дополнительный прибавка к пенсия, который, с мой точка зрение, в нынешний ситуация несколько искривлять и без то не очень справедливый пенсионный система. с этот трибуна я много раз говорить, что негосударственный пенсионный фонд последовать за банк, и я быть правый: быть 146, а оставаться тридцать с небольшой, понимать? а я вы спрашивать: а гр о ў ши где? много 200 миллиард — шмыг, и человек тот уже нет! поэтому я казаться, что здесь мы с вы надо более объективно подходить к ситуация: вот вчера поправка быть по 70 миллиард — 90 миллиард экономия, а поправка о 70 миллиард на неработающий пенсионер не принимать — я вот это непонятный!
именно поэтому мы не голосовать за этот законопроект, считать, что надо более объективно подходить, а правительство — здесь вот синенко присутствовать — все же надо ускорять принятие закон о фонд в российский федерация, он у вы двадцать год лежать. здесь владимир вольфович говорить о 2009 год, а этот законопроект двадцать год — он, безусловно, уже десять раз должный быть быть переделывать.
спасибо за внимание.
председательствующий. нилов ярослав евгеньевич, фракция лдпр.
нилов я. е. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! прежде все, я хотеть напоминать, что два неделя назад здесь, в государственный дума, мы рассматривать бюджет пенсионный фонд на 2018 год и на последующий период и многий вопрос, который сегодня быть подымать, уже здесь обсуждаться, ответ быть получать. это первый.
второй. вчера на совет дума, когда рассматриваться особый порядок рассмотрение этот вопрос, насколько я помнить, быть достигать общий договоренность и понимание, что да, мы никто не сдерживать, но при это учитывать состояться обсуждение в комитет, состояться обсуждение во фракция, вносить поправка и, самый главное, смысл самый проект закон: корректировка параметр бюджет пенсионный фонд на 2017 год. мы, пользоваться возможность, конечно, мочь говорить о проблема пенсионный система в общий вид, и это быть бесконечно, и всегда этот проблема быть, но, по-моему, мы договариваться сокращать дискуссия, с то чтобы рассматривать максимальный количество законопроект, который сегодня быть в повестка день, — много тридцать законопроект рекомендоваться к принятие, а это и вопрос контроль за движение лекарственный средство, и вопрос, связывать с пассажирский перевозка, это и запрет порошкообразный спирт, это и вопрос снаряжение патрон, решение который уже давно ждать охотник, и так далее. затягивать дискуссия, мы сам не давать возможность быстро рассматривать этот вопрос. теперь о суть законопроект... да, кстати, по повод содоклад от комитет: член комитет по труд и социальный политика свой содоклад укладывать мало чем в один минута, о что мы также договариваться на совет.
лдпр не быть поддерживать этот законодательный инициатива. мы не поддерживать бюджет пенсионный фонд на 2017 год, мы не поддерживать отчет фонд за 2016 год, и мы не хотеть поддерживать корректировка. мы в целое не устраивать то, что сегодня твориться в пенсионный система, об это мы уже говорить, и я в цель экономия время не быть на это заострять внимание. фракция лдпр, как фракция высокий политический культура, выдерживать призыв и сделать вывод из дискуссия, состояться вчера на заседание совет, вопрос не задавать. вопрос у мы нет, весь ответ мы понятный заранее, и поддержка этот инициатива с наш сторона не быть.
председательствующий. от фракция "единый россия" — павлов ольга ивановна, пожалуйста.
павлов о. и., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! фракция "единый россия" быть голосовать за принятие законопроект в первый чтение, поскольку предлагать сегодня изменение и корректировка носить положительный характер и они необходимо поддерживать. мы считать, что это реальный шаг к увеличение пенсия и улучшение уровень жизнь наш гражданин.
уважаемый коллега, учитывать, что заявлять социальный обязательство, взять на себя государство, быть выполнять, предлагать поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо, ольга ивановна.
пожалуйста, николаев олег алексеевич, фракция "справедливый россия".
николаев о. а., фракция "справедливый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! фракция "справедливый россия" не быть поддерживать данный законопроект. мы, так же как и фракция лдпр, последовательный и исходить из наш позиция: мы не поддерживать бюджет 2017 год, и у мы быть фундаментальный претензия вообще ко весь пенсионный система, который на сегодняшний день функционировать в российский федерация. некоторые из они быть обозначать в вопрос депутат фракция "справедливый россия", я, в общий, очень короче сакцентировать внимание на тот проблема, о который много раз представитель фракция говорить с этот трибуна.
прежде все, размер сам пенсионный выплата существенно низко, чем во многий страна. сравнивать, например, с тот же китай — там где-то на 15 процент много пенсионный выплата, при это, кстати, плоский шкала, 11 процент, обеспечивать наполнение бюджет пенсионный фонд и, соответственно, обеспечивать весь выплата и индексация весь выплата.
далее. уже говорить о ситуация с работать пенсионер. на наш взгляд, этот человек вносить существенный вклад в тот число в тот экономия, о который сегодня говорить в связь с данный законопроект, и игнорировать этот человек, как это делаться уже много год, ни в кой случай нельзя, поддерживать такой подход мы тоже не мочь. вот ситуация 2016 год, когда не быть проиндексировать должный образ пенсия, — мой коллега гартунг с этот трибуна приводить расчет: человек терять в итог в 2017 год и далее более 10 тысяча рубль в год.
исходить из этот подход, исходить из такой убеждение и позиция фракция "справедливый россия" по данный законопроект быть голосовать против.
председательствующий. спасибо.
заключительный слово представитель правительство российский федерация антон викторович дроздов? нет.
фаррахов айрат закиевич, быть выступать? нет.
полномочный представитель президент? правительство? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о бюджет пенсионный фонд российский федерация на 2017 год и на плановый период 2018 и 2019 год", 21-й вопрос наш повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 44 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	312 чело.	69,3 %
проголосовать против	19 чело.	4,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	332 чело.
не голосовать	118 чело.	26,2 %
результат: принимать
коллега, законопроект в первый чтение принимать.
переходить к 9-му вопрос. это блок вопрос, рассматривать во второй чтение. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о применение контрольно-кассовый техника при осуществление наличный денежный расчет и (или) расчет с использование платежный карта" и отдельный законодательный акт российский федерация". доклад андрей михайлович макаров.
пожалуйста, андрей михайлович.
макаров а. м., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! чтобы сэкономить время, я сказать, что этот законопроект и следующий тесно связанный между себя, а также связанный с выполнение поручение президент, данный в результат встреча с представитель малый бизнес, в часть перенос срок для обязательный использование контрольно-кассовый техника и предоставление вычет на расход по приобретение контрольно-кассовый техника. одновременно в один из этот законопроект мы решать вопрос о то, чтобы в соответствие с дефлятор налоговый нагрузка не увеличиваться больше чем на уровень инфляция.
быть таблица поправка, рекомендовать к принятие, я предлагать переходить к она.
председательствующий. спасибо, андрей михайлович.
уважаемый коллега, по таблица поправка № 1, предлагать ответственный комитет к принятие, быть замечание, вопрос? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1, предлагать ответственный комитет к принятие.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 46 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	347 чело.	77,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	348 чело.
не голосовать	102 чело.	22,7 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о применение контрольно-кассовый техника при осуществление наличный денежный расчет и (или) расчет с использование платежный карта" и отдельный законодательный акт российский федерация", 9-й вопрос наш повестка день. во второй чтение рассматриваться законопроект.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 47 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	399 чело.	88,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	399 чело.
не голосовать	51 чело.	11,3 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение принимать.
10-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация".
пожалуйста, андрей михайлович макаров.
макаров а. м. коллега, я кажется, я давать уже достаточно полный объяснение по оба законопроект, они дополнять друг друг, поэтому предлагать сразу переходить к голосование по таблица поправка.
председательствующий. коллега, по таблица поправка № 1 быть замечание, предложение? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1, предлагать профильный комитет к принятие.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 48 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	342 чело.	76,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	342 чело.
не голосовать	108 чело.	24,0 %
результат: принимать
таблица поправка № 1 принимать.
коллега, по таблица поправка № 2, предлагать ответственный комитет к отклонение... видеть рука катасонова.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
катасонов сергей михайлович, пожалуйста.
катасонов с. м., фракция лдпр. 
уважаемый вячеслав викторович, просить вынести на отдельный голосование поправка три блок: поправка 9 и 15 — первый блок, второй — 16-я и третий — 17-я, весь четыре поправка.
председательствующий. поправка 9, 15, 16 и 17. у вы быть выступление по первый два, а потом отдельно по каждый, да?
катасонов с. м. да.
председательствующий. хорошо.
уважаемый коллега, ставиться на голосование таблица поправка № 2, предлагать ответственный комитет к отклонение, за исключение поправка 9, 15, 16 и 17.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 50 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	351 чело.	78,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	351 чело.
не голосовать	99 чело.	22,0 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка № 2, предлагать ответственный комитет к отклонение, за исключение поправка 9, 15, 16 и 17.
пожалуйста, по 9-й...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. один выступление по весь.
пожалуйста, сергей михайлович катасонов по 9, 15, 16 и 17-й поправка.
катасонов с. м. уважаемый коллега, я напоминать, в законопроект подниматься вопрос контрольно-кассовый техника, мы этот вопрос рассматривать еще весна и тогда говорить о то, какой сумма подлежать вычет, где взять средство, как субъект быть решать этот вопрос и так далее, и вот тот поправка, который я вынести на отдельный голосование, как раз, на мой взгляд, мочь бы решать этот вопрос.
поправка 9 и 15. здесь речь идти о то, что тот, для кто не быть обязательный, скажем так, норма закон о наличие контрольно-кассовый техника, все-таки приобретать она по собственный разумение, полагать, что она они нужный... по данные налоговый инспекция, никакой дополнительный доход в бюджет от введение вот этот фискальный чека не планироваться, это, скоро, вопрос контроль, получение дополнительный информация, причем храниться он быть у оператор фискальный данные, поэтому предложение такой: разрешать индивидуальный предприниматель, который приобретать этот техника, использовать она до окончание технический срок, который указывать в паспорт контрольно-кассовый техника.
следующий, 16-я поправка, касаться то, что мы сегодня делать налоговый вычет для тот, кто применять спецрежим, в размер 18 тысяча рубль по налог на расход по приобретение контрольно-кассовый техника. соответственно, появляться выпадать доход бюджет субъект, поэтому я предлагать предусматривать в закон, что компенсация выпадать доход быть осуществляться за счет федеральный бюджет, так как этот идея, скажем так, приходить в голова налоговый инспекция.
и поправка 17 — о коэффициент-дефлятор. напоминать, что в прошлый год, когда министерство экономика решать очень сильно повышать этот коэффициент, мы с вы забирать этот право у минэк и устанавливать коэффициент закон, хотя весь коэффициент по разный налог в соответствие с налоговый кодекс приказ минэк оформляться. сегодня мы от этот практика отказываться и опять возвращать полномочие в минэк, надеяться на то, что, мочь быть, у они там более здравый человек появляться. то не менее с учет то, что в закон это быть, я думать, что быть бы нормально устанавливать коэффициент-дефлятор на 2018 год на уровень прошлое, то быть 2017 год, а на 2019-й проиндексировать на 4 процент, чтобы человек на место увидеть, что мы поддерживать малый бизнес.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, андрей михайлович.
макаров а. м. уважаемый коллега, вопрос весь понятный как бы, но на что хотеться бы в связь с это обращать внимание? на то, что вопрос компенсация бюджет — это вопрос, конечно, не налоговый кодекс, куда вноситься изменение, а непосредственно бюджет. кроме то, поскольку мы переносить срок внедрение, то, соответственно, и срок появление выпадать доход тоже переноситься, поэтому это не предмет сегодняшний рассмотрение.
18 тысяча за каждый экземпляр контрольно-кассовый техника устанавливать исходить из средний стоимость этот техника. естественно, быть техника дешево, быть дорогой, но выбор — это право лицо, который она приобретать. при это мы пойти значительно далеко и дополнять, что в этот расход включаться и выполнение сопутствовать работа, и оказание услуга, поэтому в данный случай вопрос также решать.
что касаться коэффициент-дефлятор, я уже об это говорить, мы не отбирать у минэкономики право, просто, когда дефлятор превышать весь разумный предел, когда быть высокий инфляция по 2014 год, мы устанавливать его закон. естественно, дефлятор должно определять минэкономики, но мы написать в проект постановление к этот закон, что коэффициент-дефлятор не мочь превышать инфляция, в отношение малый бизнес это касаться енвд, и коэффициент-дефлятор не мочь превышать инфляция. кстати, 4 процент устанавливать, наверное, быть бы неправильный, потому что в этот год инфляция, скоро все, быть маленький, а значит, 4 процент — это, наоборот, увеличение нагрузка.
в связь с это комитет предлагать отклонять данные поправка.
председательствующий. спасибо.
коллега, ставиться на голосование поправка 9 из таблица № 2. комитет против.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 55 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	93 чело.	20,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	94 чело.
не голосовать	356 чело.	79,1 %
результат: не принимать
отклоняться.
ставиться на голосование поправка 15 из таблица № 2. комитет против.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 56 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	92 чело.	20,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	92 чело.
не голосовать	358 чело.	79,6 %
результат: не принимать
отклоняться поправка 15 из таблица № 2.
ставиться на голосование поправка 16 из таблица № 2. комитет против.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 56 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	58 чело.	12,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	58 чело.
не голосовать	392 чело.	87,1 %
результат: не принимать
отклоняться поправка 16 из таблица № 2.
ставиться на голосование поправка 17 из таблица № 2, таблица отклонять поправка. комитет против.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 57 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	84 чело.	18,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	84 чело.
не голосовать	366 чело.	81,3 %
результат: не принимать
отклоняться поправка 17 из таблица № 2 — таблица отклонять поправка.
коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация", 10-й вопрос повестка день. голосование в целое по проект федеральный закон во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 57 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	365 чело.	81,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	365 чело.
не голосовать	85 чело.	18,9 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение принимать единогласно.
коллега, переходить к 11-му вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация". доклад андрей михайлович макаров.
макаров а. м. спасибо, уважаемый вячеслав викторович.
уважаемый коллега, быть предельно краткий. данный поправка понадобиться в первый очередь для то, чтобы реализовать решение президент, который быть он принятый уже после рассмотрение бюджет на 2017 год. о что идти речь? о дополнительный кредит наиболее закредитованный регион: надо обеспечивать возможность давать они в этот год, чтобы они попадать в реструктуризация. сегодня давать вопрос быть рассматривать уже наш трехсторонний комиссия в рамка бюджет на 2018 год, предлагать проект закон обеспечивать база для этот рассмотрение.
важный вопрос, который задавать: что делать, если вдруг какой-то пункт соглашение с минфин регион не выполнять? мы подымать уровень принятие решение в этот случай от уровень минфин, который принимать решение, на уровень правительство, это важный поправка.
переноситься остаток средство цик с 2017 год на 2018 год на выборы президент, в 2018 год выборы президент. очень важный решение становиться то, что... сразу хотеть сказать о работа, который быть проводить государственный дума по указание вячеслав викторович, по вопрос, связанный с сахалин. мы удаваться достигать договоренность с правительство по повод то, что средство, не менее 50 процент, быть возвращать сахалин в вид субсидия, это предмет бюджет на 2018 год. решение принимать и согласовывать — такой поручение давать вячеслав викторович — и с сахалинский областной дума, и с губернатор сахалинский область. они отзывать свой письмо о то, что они не поддерживать бюджет. это тоже очень важный вопрос, который быть решать.
и последний поправка — этот б о ў льшой гибкость в отношение следующий год: мы обеспечивать неснижение сумма межбюджетный трансферт, но считать, что детальный распределение по регион должно быть сделать государственный дума уже в следующий год на основание данные, который быть в следующий год.
вот смысл тот поправка, который предусматривать этот законопроект. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, по таблица поправка № 1, предлагать профильный комитет к принятие, быть замечание, вопрос? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1, предлагать профильный комитет к принятие.
просьба включать режим голосование.
показывать результат, пожалуйста.
результат голосование (12 час. 00 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	348 чело.	77,3 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	349 чело.
не голосовать	101 чело.	22,4 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка № 1, предлагать профильный комитет к принятие.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация", 11-й вопрос, второй чтение. у мы быть только один таблица поправка — поправка, рекомендовать к принятие, № 1.
включать режим голосование.
пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (12 час. 01 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	410 чело.	91,1 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	411 чело.
не голосовать	39 чело.	8,7 %
результат: принимать
законопроект под пункт 11 во второй чтение принимать.
пожалуйста, андрей михайлович макаров.
макаров а. м. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! спасибо.
три очень важный закон, под пункт 9, 10, 11, очень нужный, поэтому комитет просить включать их рассмотрение в третий чтение в повестка на 15 ноябрь.
председательствующий. спасибо, андрей михайлович.
пожалуйста, по ведение — синенко александр юрьевич, полномочный представитель правительство.
синенко а. ю., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. 
коллега, в цель оптимизация сегодняшний порядок работа предлагать 23-й вопрос перенести на 16 ноябрь, это правительственный законопроект, первый чтение. спасибо.
председательствующий. коллега, нет возражение? нет возражение, приниматься.
уважаемый коллега, мы с вы сейчас уходить на перерыв, в рамка который с руководитель фракция и председатель комитет планироваться обсуждать вопрос, связывать с ответный действие с наш сторона по защита свобода, в первый очередь свобода слово, — это с один сторона; с другой сторона, уважаемый коллега, мы необходимо симметрично отвечать на тот шаг, который конгрессмен сделать в отношение наш сми — "Russia Today Amеricа" и агентство "спутник". мы с вы договариваться, в течение час быть перерыв.
но прежде чем мы уходить на перерыв, давать поздравлять с праздник, день сотрудник орган внутренний дело, все, кто сегодня нести служба, носить погон, кто защищать правопорядок, поддерживать мир и согласие в наш общество! и, коллега, если вы не возражать, я зачитывать вы список: брыкин николай гаврилович, булавинов вадим евгеньевич, вострецов сергей алексеевич, газзаев валерий георгиевич, ганиев фарит глюсович, делимханов адам султанович, иванов максим анатольевич, коровников александр венидиктович, косяненко евгений викторович, курдюмов александр борисович, макаров андрей михайлович, марданшин рафаэль мирхатимович, пермин дмитрий сергеевич, хасанов мурат русланович, черкасов кирилл игоревич, швыткин юрий николаевич, шхагошев адальби люлевич, карелин александр александрович, старшинов михаил евгеньевич, чепиков сергей владимирович. уважаемый коллега, как вы понимать, это тот, кто в свой жизнь иметь отношение к служба в орган внутренний дело.  (аплодисменты.)
коллега, объявляться перерыв до 13.00, а в 13.00 мы с вы продолжать дискуссия. спасибо.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, приступать к работа, просьба зарегистрироваться.
включать, пожалуйста, режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (13 час. 01 мина. 13 сечь.)
присутствовать	402 чело.	89,3 %
отсутствовать	48 чело.	10,7 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	48 чело.	10,7 %
результат: кворум быть
кворум быть.
хотеть пояснять отсутствие наш коллега, который, как правило, участвовать в заседание. только что мы завершать обсуждение вопрос об ответный шаг на действие конгресс соединять штат америка. наш коллега — руководитель фракция, иван иванович мельников — сейчас озвучивать принимать решение, информировать средство массовый информация, поэтому, думать, подходить чуть-чуть поздно. мы к работа подключать еще комитет по общественный организация, поскольку речь идти о внесение в закон об иностранный агент изменение, регулировать статус нко, — этот закон пока не распространяться на сми — и попросить принимать участие в этот работа гаврилов сергей анатольевич, а координация быть возлагать на толстой петр олегович.
ну а мы с вы, коллега, в соответствие с наш порядок переходить к выступление представитель фракция.
от фракция кпрф — осадчий николай иванович.
по ведение — смолин... давать выступать николай иванович, а потом — по ведение.
осадчий н. и., фракция кпрф. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! сегодня мы жить в условие новый этап империалистический передел мир и угроза он переход в прямой военный фаза. к сожаление, подобный событие в ХХ век случаться — два мировой война, и наш солдат уже воевать в сирия, литься кровь в донбасс, нагнетаться ситуация в европа, пахнуть гроза над корейский полуостров, соединять штат уже не первый год вовсю испытывать российский федерация на прочность, вести агрессивный политика давление на наш страна по весь направление.
кстати, кто-то, мочь быть, наивно думать, что исток западный нелюбовь к россия в жесткий неприятие октябрьский революция и ее советский, социалистический смысл, но сегодня в россия отнюдь не советский и не социалистический строй, а старый, русофобский политика продолжаться.
ситуация вокруг телеканал "RT America" — это, конечно, прямой шантаж со сторона американский власть, атака на свобода информация, и мера в правовой поле должный быть, конечно, адекватный, зеркальный, наш фракция они поддерживать. но, коллега, мы же видеть, что прессинг касаться не только средство массовый информация, угроза носить, повторять, тотальный характер: рост военный бюджет и создание военный база, экономический санкция, атака на дипломатический работник и на спорт, пятый колонна внутри россия, всевозможный повседневный провокация, — весь это говорить о то, что и наш ответ на этот многогранный вызов должный носить не частичный, не фрагментарный, а системный характер.
сильный экономика, современный промышленность, укрепление вооруженный сила, продовольственный безопасность, цементировать единство народ социальный политика — вот то, что позволять бы мы не просто терпеть и держать удар, а наступать по весь направление. и одновременно мы, конечно, должный наращивать, развивать активность, эффективность и гибкость, умение наш внешнеполитический ведомство, весь система дипломатия разруливать невыгодный ситуация в свой польза. опыт такой целенаправленный работа, требовать терпеливость, у мы быть. в 30—40-е год советский союз проводить ускоренный модернизация свой экономика и весь социальный система, продолжать это в послевоенный период, и страна несколько десятилетие быть в состояние давать адекватный ответ на любой внешний вызов, обретать мощный государственный суверенитет — именно в это объективно, кто бы что ни говорить, состоять главный цивилизационный смысл октябрь 1917 год.
необходимость модернизация экономика в россия давно назревать, но до сей пора это так и не происходить, несмотря на то что речь об это вестись уже десятилетие. даже принимать в этот направление решение, например закон о промышленный политика, о стратегический планирование, не реализовываться или реализоваться слабо.
еще плохо сегодня дело обстоять с единство народ. и после революция, и в советский время народ быть действительно единый в основный и по социальный положение, и по сознание, и по общий система ценность. идея равенство и братство, привносить революция, быть не просто красивый лозунг, а суть отношение в новый общество, это подкрепляться и работа такой социальный подсистема, как здравоохранение и образование. большинство в этот зал в советский школа и в советский вуз без социальный и национальный ограничение получать весьма достойный образование, который позволять жить и работать даже сейчас, в совершенно иной социально-экономический и политический условие.
сегодня мы жить в условие глубокий социальный расслоение и расти отчуждение группа и слой друг от друг, в условие, когда в общество расти озлобление и агрессия. стычка на дорога и нападение на медицинский работник лишь частичный проявление этот социальный беда. и здесь, по наш убеждение, есть только один выход — это новый курс развитие, поворот государство и страна к больший равенство и больший социальный справедливость, поворот к более человечный ценность, к социализм XXI век.
еще о государственный суверенитет. один из аспект сила советский государство быть грамотный научно-технический политика, государство определять приоритет и концентрировать ресурс на необходимый направление. напоминать слово владимир ильич ленин, ясно характеризовать его подход: сэкономить несколько сотня миллион на наука, мы мочь потерять столько, что никакой миллиард не восстанавливать потерянный. это не просто слово, они ложиться в основа практический действие. государственный внимание к наука, создание условие для работа ученый, подготовка научно-технический, инженерный кадр — без это не быть бы ни план гоэлро, ни сталинский модернизация, ни космос с атом, весь прочный база суверенитет страна на долгий год. да, существовать крен в сторона решение военно-промышленный задача, но ведь здесь же и грандиозный космический программа во весь ее аспект, и физика с математика, полупроводник и синтетика, химия и медико-биологический наука. а взять аграрный наука: селекция, семеноводство, защита растение и так далее — сколько сорт зерновой и плодовый культура, рис, их модификация с учет зональный-климатический условие создавать научно-исследовательский институт на один лишь кубань!.. еще раз подчеркивать: весь этот долговременный научно-технический политика в ссср, в целое адекватный потребность эпоха, становиться один из важный фактор создание и сохранение суверенитет наш страна и ее статус в качество мировой держава.
что мы иметь сегодня? государство в 90-е сокращать расход на наука, считать, что все решать рынок и демократия, но сорос помогать только ослабление россия, а наш крупный бизнес до сей пора так и не озабочиваться этот тема. "наука оказываться в положение, когда один уже не мочь давать средство на ее содержание, а другой еще не хотеть", — это слово новый президент российский академия наука сергеев, напечатать в октябрьский номер журнал "в мир наука". "в итог, — продолжать он, — и сейчас мы с вы завоевывать, только по другой — высокий технология. и уже почти завоевывать. мы с вы на какой машина ездить? какой телефон пользоваться? интернет у мы откуда?"
ответ, хотя и запоздалый, на серьезный вызов содержаться в некоторый государственный программа, в отечественный стратегия научно-технологический развитие российский федерация, утверждать почти год назад, 1 декабрь прошлый год, указ президент российский федерация. однако сдвиг пока мало. все, что мы принимать за истекший год, — это некий шаг по коммерциализация наука, по получение какой-то хозяйствовать субъект прибыль от земельный участок и здание. но разве это выход? тот, кто искать прибыль, вряд ли быть тратить она на поддержка фундаментальный наука, нужный государственный инвестиция — что у мы с они? взять федеральный бюджет 2017 год: на наука (даже без учет инфляция) быть отводить мало, чем в 2014 год, — почти на четверть. что в проект бюджет на 2018 год, уже принимать в первый чтение? на научный исследование и разработка гражданский назначение планироваться 362 миллиард рубль, при это в 2014 год на этот же цель быть выделять 437 миллиард рубль, что на 90 миллиард много. далее, на 2019 год — 351 миллиард, на 2020 год — 346 миллиард, то быть идти уменьшение. при это иметься тенденция сокращение расход на наука и в относительный выражение, в процент от валовой внутренний продукт: в 2018 год — 0,371 процент, в 2019 год — 0,334 процент и в 2020 год — 0,31 процент. это недостаточно — чтобы раскручивать наукоемкий экономика, чтобы наука давать новый идея и технология, нужно, конечно, увеличивать государственный финансирование.
где взять дополнительно средство? я не быть говорить о тот предложение, который уже многократно с этот трибуна наш фракция вносить, но в упоминать публикация президент российский академия наука, например, предлагать вводить целевой налог на прибыль сырьевой государственный корпорация — на наука. давать вместе думать и искать!
коллега, сегодня, 10 ноябрь, в календарь праздничный дата указывать всемирный день наука во имя мир и развитие. смысл праздник, установленный юнеско в конец XX век, заключаться в то, чтобы укреплять во весь мир понимание положительный роль наука в жизнь человечество. в наш зал немало ученый, видный деятель наука, академик, человек, который вносить серьезный вклад в развитие и укрепление наш отечество, — разрешать от имя фракция коммунистический партия российский федерация поздравлять они и в их лицо весь наш российский наука и пожелать весь наш ученый здоровье в самый широкий смысл этот слово, увеличение объем финансирование научный организация и научный деятельность, благополучие в семья и творческий успех — новый открытие и достижение!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, николай иванович.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. добавлять еще минута.
осадчий н. и. коллега, государство обязанный обеспечивать защита гражданин от внешний угроза и стихийный бедствие, а также обеспечивать здоровье человек, физический и духовно-психический, создавать условие для всесторонний развитие человек, но эффективный решение этот базовый государственный задача невозможный без опора на наука. в это состоять один из приоритет современный политика, и мы с вы должный он обеспечивать!
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, николай иванович.
от фракция лдпр — жириновский владимир вольфович.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. мы сейчас заслушивать выступление от фракция, а потом обязательно олег николаевич давать возможность высказываться, с то чтобы сейчас, во время выступление, мы с вы не отвлекаться.
жириновский в. в. в этот день мы сталкиваться с то, что соединять штат переходить к опускание реальный железный занавес в план распространение информация в мир: они испугаться наш новый телевизионный канал, который вещать на сша на их родной язык, на английский. большинство американский телерадиокомпания — это в основной компания, работать на английский язык, хотя мы знать, что в советский период вещать и на русский язык — "благодаря" наш перебежчик, предатель — из мюнхен, из прага, из лондон, отовсюду; этот радиостанция красиво называть: "свобода", "голос америка" и так далее. но ведь в американский конституция четко написать: никакой ограничение для ряд свобода, в тот число свобода пресса, — никакой! они сам это написать, на свой родной язык, а теперь идти на нарушение конституция, ибо закон не мочь быть высокий конституция, и распространять сейчас закон 38-го год, еще довоенный, на иностранный пресса: в соответствие с этот закон об нко любой наш телерадиоканал или любой средство массовый информация должный регистрироваться как иностранный агент. а это значить выдавать весь личный, персональный данный: адрес, телефон, деньги — ну все! не весь журналист захотеть это делать, перед отъезд за граница рано у мы это обычно требовать кадровик. это вот слабость их, трусость их: они испугаться то, что этот влияние мочь далеко распространяться, потому что американец действительно хотеть знать правда и понимать, что то, что говорить их официальный средство массовый информация, не всегда правда. то более президент нынешний прямо говорить, что они часто лгать, — и мощный, самый известный, там, "си-эн-эн", и любой другой.
мы должный обязательно свой законодательство совершенствовать. мы сделать самый мягкий законодательство по нко — и то какой вой они подымать! хотя такой закон быть в любой страна мир: никто, никакой организация с иностранный капитал не иметь право заниматься политический деятельность на территория другой государство — это известный, так сказать, вещь. они же сам, если какой-то иностранный агент поступать деньги, долго изучать, что за деньги, кто, сотня вопрос задавать и реально стараться пресекать, они себя беречь — так где же тогда весь этот свобода фундаментальный? они даже президент заблокировать!
то быть с наш сторона нужный просто ответный мера. как раз мы сейчас являться страна, который высоко подымать знамя свобода пресса: у мы говорить все обо все! даже быть обнаглеть политический деятель, — они даже нельзя называть политический деятель, то не менее они пытаться играть на политический поле, — который начинать нарушать уголовный кодекс. мы надеяться, что цик не быть регистрировать в качество кандидат в президент тот, кто уже на первый этап грубо нарушать уголовный кодекс.
я считать, что у мы быть такой радиостанция, мочь быть, газета и некоторый телеканал, который здесь, на место, вести пропаганда, распространять информация, наносить вред молодой поколение. вот московский школьник убивать учитель и себя — почему? он видеть теракт по весь мир, он считать, что это норма для взрослый, и почему бы и он это не сделать? если сообщать: погибать столько-то, он считать, что это нормальный, что человек должный погибать и это как бы не являться что-то из ряд вон выходить. и потом фотография показывать: где террорист рождаться, как он жить, какой он спокойный — и такой вот детский поклонение, мол, герой. когда я расти, в детство мы с уважение относиться к тот, кто отсиживать в тюрьма, это психология ребенок: о, какой молодец, в тюрьма уже отсиживать. мы же никто не говорить, что это плохо, мы слышать, что в соседний двор приходить из тюрьма парень, и говорить, мол, надо же, ты смотреть! так и здесь, этот подросток четырнадцать, пятнадцать, шестнадцать, семнадцать год идти с желание умирать или кто-то убивать — тот же самый пропаганда. американец даже слово "пропаганда" не нравиться. а мочь быть, действительно, они это напугать. в свой время у мы даже быть, по-моему, такой предмет в некоторый вуз, — иван иванович, мочь быть, я поправлять — по-моему, он так и называться: "коммунистический пропаганда". вот это пугать. я предлагать называть по-другому...
из зал.  (не слышно.)
жириновский в. в. нет, где-то быть, в какой-то учреждение быть. ну лично у я, например, — что вы я голова морочить? — военный-учетный специальность 20.16 "спецпропаганда", и я служить в главный политический управление, там быть 7-е управление — главный управление спецпропаганда. слово "пропаганда" у мы быть нормальный в обиход, и предмет, и преподаватель, и даже специальность так называться. но вот это они и беспокоить. я предлагать этот слово заменять. как там я подсказывать, чернышов, какой слово?..
из зал.  (не слышно.)
жириновский в. в. накачка! вот по-русски это накачка мозги, поэтому давать по-другому говорить: накачка иностранный мозги — по-русски! вот взять это слово, мочь, оно они не быть пугать, потому что пропаганда действительно звучать во время война: весь этот листовка, радиопропаганда и так далее. да взять цк кпсс — отдел пропаганда! что вы я голова морочить? инструктор отдел пропаганда быть зюганов. ведь где он сидеть? не в орготдел же, в отдел пропаганда! там же и морозов сидеть из "единый россия" — они вместе работать на старый площадь. то быть этот слово звучать постоянно, регулярно, и не нужно сейчас оно избегать, оно хороший. оно чужой, но дословный перевод — накачка, распространение, влияние. мы взять чужой слово, а оно у они с другой смысл. там вот нельзя негр называть, нужно говорить "афроамериканец", а для я он негр — нет, нельзя, за это мочь микрофон отключать. здесь не отключать, а в конгресс сша отключать, потому что "негр" — это оскорбление.
такой образ, надо обязательно принимать мы этот закон. в этот смысл должный повышаться роль комитет по информационный политика. а что такой информационный политика? это и быть пропаганда, то же самый — влияние на мозги человек. мы с вы сталкиваться с то, что сша даже собственный президент... нарушать закон о президент сша, свой конституция и блокировать его деятельность, за он решать, с кто он встречаться или не встречаться на какой-то саммит, встреча в верх, — ну это что такой?! то быть мы нужно увеличивать наш влияние — иметься в вид радиопропаганда. как вы это называть, если не пропаганда? я сам работать в радиокомитет, и мы вещать на весь язык день и ночь, они вещать и мы вещать — то быть мы принимать адекватный мера. и они понимать, что наш вещание действовать даже хорошо: мы как раз на их язык вещать и объяснять гражданин тот страна, что происходить в мир, давать оценка.
так что мы надо обязательно и как можно быстро принимать соответствующий закон о то, что если наш телекомпания "RT" ("россия сегодня") вынуждать быть прекращать свой деятельность, то и ведущий американский телекомпания, "си-эн-эн", или английский "би-би-си", и весь остальной, кто подпадать под действие принимать мы поправка в закон об нко, прекращать свой вещание здесь. это они быть плохо! у они много орган вещание, телерадиокомпания, находиться здесь, корреспондент весь ведущий газета — огромный количество! поэтому в ответ на то, что они мешать вещать один наш телекомпания, мы вынуждать быть принятие поправка ударять по весь иностранный сми, и они быть в проигрыш: они не смочь до свой агент, пятый колонна, доносить информация, приходиться они снова покупать какой-то приемник и по ночь ловить информация, поступать оттуда.
но кроме это, мы нужно решать какой-то вопрос, мочь быть, кадровый порядок. факультет журналистика — ну там кто готовить? в 2014 год там экзамен принимать у абитуриент, задавать вопрос: чей крым? если абитуриент говорить, что крым наш, он ставить двойка за экзамен — это что за факультет?! там засурский сидеть год сорок, самый длительный период, сталинский еще декан, — теперь его внук. быть высокий школа экономика, у мы быть депутат, который оканчивать этот высокий школа, — надо посмотреть на их взгляд здесь, в зал заседание: не чувствоваться ли влияние этот высокий школа экономика? мы знать, кто там преподавать. некоторый радиостанция еще... поэтому надо укреплять мы и кадровый потенциал, и законодательство, чтобы наш правоприменительный орган мочь в любой момент пресекать деятельность любой информационный телерадиоканал зарубежный, чтобы они понимать, что ответный мера быть более болезненный для сша или любой другой страна. и в этот смысл у мы куда много успех и много специалист, один из они стоять перед вы. все!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, владимир вольфович.
толстой петр олегович, фракция "единый россия".
толстой п. о., заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! я продолжать тема, который начинать владимир вольфович. я хотеть бы вернуться к первопричина.
дело в то, что сегодня наш отношение с соединять штат находиться, наверное, в сам низкий точка за долгий десятилетие история. на протяжение последний год соединять штат раз за раз приниматься решение, который носить не то что дискриминационный, но просто оскорбительный, на мой взгляд, характер в отношение наш страна. мы терпеливо ждать, объяснять это внутриполитический конъюнктура, межпартийный борьба, незнание наш американский коллега история, география, долго слушать ничто не подкреплять обвинение во вмешательство в американский президентский выборы, в то, что русский хакер все испортить, в подмена допинг-проба наш спортсмен, в преследование меньшинство, в агрессивный внешний политика — этот набор клише обвинение мы слышать на протяжение последний двадцать год, это не в 2014 год начинаться, это воспроизводиться постоянно, просто с разный степень интенсивность.
конечно, мы пытаться понимать, на какой основание мы обвинять. вот это всегда быть вопрос, который все себя задавать: а где факт, где доказательство? ни раз никакой факт, никакой доказательство не быть представлять. вместо это в мировой общественный мнение внедряться и уже, обращать ваш внимание, практически внедрять клише о наш с вы страна и о мы с вы как об империя зло, просто: "русский токсичный" — такой "прекрасный" новый понятие уже вводить в обиход в соединять штат.
на протяжение последний 25 год мы слышать заверение о конец история, о необходимость мягкий сила в XXI век, о то, что надо действовать только убеждение, ни в кой случай не принуждать никто в международный политика, при это становиться свидетель агрессия нато против югославия, война в ирак, в афганистан, насильственный свержение власть в ливия, на украина — и такой пример множество, наверное, нет смысл в этот зал их перечислять. мы реагировать мягко, с помощь средство массовый информация, доносить наш точка зрение на ситуация, в который быть нарушать международный право. и в это быть позиция наш страна, я казаться, очень достойный: мы никогда не поддаваться на провокация, не устраивать истерика и говорить о то, что быть определенный правило для все и все должный они соблюдать. собственно, это и быть повестка тот самый мягкий сила, что выдвигаться на канал, о который сегодня идти речь, на канал, который являться аналог иновещание, об это сегодня здесь упоминать владимир вольфович. ну а что мы получать в ответ, кроме лицемерный декларация о ценность демократия на слово и размещение база нато вокруг наш граница на дело? вот мы видеть сегодня ответ: ситуация с "RT" и "спутник" в америка — это последний звено в этот цепь.
я просто хотеть пояснять, уважаемый коллега, о что конкретно идти речь, чтобы вы понимать степень издевательство, который сейчас происходить. в срок до 13 ноябрь сотрудник этот средство массовый информация, журналист, предлагать заполнять анкета на шесть страница, раскрывать весь персональный данные свой и родственник, источник финансирование не только свой средство массовый информация, но и личный, указывать номер банковский счет, адрес, телефон — весь персональный информация. американский закон предписываться сообщать в министерство юстиция обо весь публикация и весь факт взаимодействие с американский официальный лицо, государственный чиновник и служащий, работник американский корпорация. представлять себя, что это такой в работа журналист? если ты хотеть взять интервью у любой человек на улица, ты должный удостоверяться, что он не работник какой-нибудь корпорация, потому что иначе ты должный писать об это интервью отчет, и двухдневный срок, 48 час, отводиться на то, чтобы этот отчет отдавать в американский министерство юстиция. санкция за невыполнение требование — 10 тысяча доллар штраф и 5 год тюрьма. это закон, который действовать в соединять штат с 1938 год, и сегодня они хотеть применять он к журналист этот два компания.
я хотеть сказать, что мы должный в этот ситуация реагировать, мы не мочь оставлять это без ответ и просто смотреть на то, какой образ действовать в отношение наш страна, а это именно в отношение наш страна и каждый из мы, потому что это попытка показывать мы, что с мы так можно. с наш сторона, я казаться, должный быть ответ: нет, с мы так нельзя! поэтому мы быть работать над то, чтобы в близкий день оперативно принимать законодательный решение, который позволять российский федерация зеркально отвечать на мера, принимать соединенный штат в отношение наш средство массовый информация.
я очень надеяться, что представитель весь фракция, профильный комитет этот позиция разделять и наш работа действительно быстро приводить к результат. он нужный не только мы, он нужный наш страна и наш будущее для представление о то, что такой чувство собственный достоинство государство.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, петр олегович.
от фракция "единый россия" — юрий николаевич швыткин, пожалуйста.
швыткин ю. н., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! сегодня свой праздник отмечать сотрудник орган внутренний дело. в этот год он особый: 100 год назад, 10 ноябрь 1917 год, быть принимать постановление "о рабочий милиция". ликвидация вооруженный банда, защита жизнь и имущество гражданин в этот смутный для россия год становиться основной задача создавать правоохранительный структура. советский милиция в первый год ее существование быть очень сложно противостоять бандит, иногда у милиционер не быть огнестрельный и холодный оружие, они приходиться идти на задержание опасный преступник с обычный палка, многий милиционер, особенно из число сельский житель, быть неграмотный. этот дата как праздничный закреплять в новый история указ президент российский федерация от 13 октябрь 2011 год. такой образ, этот день объединять поколение и советский милиционер, который поздравлять друг друг 10 ноябрь в 60-е, 70-е, 80-е год, и молодой сотрудник мвд, который сегодня вместе с ветеран принимать поздравление. ведь как бы ни называться этот служба, милиция или полиция, главный в она являться человек, призвание который — защищать наш гражданин от преступный посягательство.
я с утро уже поздравлять многий свой коллега и подчинять, с кто служить в красноярский собер и красноярский омон, с гордость накануне праздник вручать красноярский полицейский премия имя первый начальник городской овд, мой отец николай андреевич швыткин, почетный сотрудник овд красноярский край. именно на его пример я увидеть, что такой служба в орган внутренний дело: быть на пост — понятие круглосуточный, и я запоминать этот слово с тот время.
в этот зал среди мы быть депутат, для который этот праздник профессиональный, они я поздравлять особо и гордиться, что работать рядом. например, первый заместитель руководитель фракция "единый россия" адальби люлевич шхагошев награждать орден "за личный мужество".  (аплодисменты.)  в 1992 год при освобождение заложник он получать серьезный ранение, но снова вставать в строй, возглавлять отдел по борьба с преступный формирование, по борьба с коррупция.
история мвд наполнять пример мужество, стойкость и самопожертвование. сегодня мы преклонять голова перед тот, кто погибать, исполнять свой служебный долг. около 500 сотрудник милиция за подвиг удостоить высокий звание "герой советский союз", много 200 становиться герой российский федерация, к сожаление, многие из они посмертно, только за прошлый год при исполнение служебный долг погибать много 130 человек.
сегодня в страна резко сокращаться число тяжкий и особо тяжкий преступление, на 40 процент — грабеж, на 20 процент — убийство. этот свидетельство высокий профессионализм, честный и самоотверженный исполнение служебный долг.
желать весь сотрудник мвд выдержка, чуткость, бдительность, готовность в любой момент вставать на защита — это ждать от мы страна и ее гражданин. самый теплый поздравление я хотеть передавать и член семья полицейский — именно они поддержка, понимание, терпение помогать человек в погон нести свой служба.
в этот день с особый чувство поздравлять ветеран орган внутренний дело, который свой пример учить мы патриотизм, верность долг и офицерский честь. для наш ветеран служба в милиция быть овевать романтика: погоня, перестрелка, борьба с бандит, романтика всегда оставаться в наш профессия, она неразрывный связанный и с сегодняшний задача мвд.
сегодняшний праздник уже давно становиться всенародный, потому что касаться обеспечение безопасность каждый гражданин наш страна. поздравлять все, кто в этот зал, весь россиянин с день сотрудник орган внутренний дело российский федерация и 100-летие советский милиция! желать каждый гражданин россия, каждый из мы мирный небо и спокойствие в каждый дом под защита наш доблестный полиция!
свой выступление я хотеть бы заканчивать замечательный слово: "лишь беспокойный и настойчивый, / кто без забота не мочь жить, / отважный, честный и находчивый / идти в полиция служить".
фракция "единый россия" поздравлять все с этот праздник!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, юрий николаевич.
коллега, давать еще раз присоединяться к поздравление с праздник.  (аплодисменты.)
от фракция "справедливый россия" — николаев олег алексеевич.
пожалуйста, олег алексеевич.
николаев о. а. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! фракция "справедливый россия", так же как, наверное, и каждый сидеть в этот зал, категорически выражать свой возмущение действие американский власть в отношение россия, тот политика, который осуществляться в последний время, и тот последний звено, о который говорить петр олегович, в отношение наш средство массовый информация, работать в америка, и, конечно же, всячески приветствовать весь тот решение, который быть вырабатывать на совещание с руководитель фракция и руководитель профильный комитет, приветствовать создание специальный комиссия, который в короткий срок вырабатывать законодательный решение для адекватный реакция на принимать мера.
для то чтобы противостоять весь внешний угроза, мы, конечно же, надо иметь очень крепкий внутренний стержень, а крепкий внутренний стержень, конечно же, крыться в наш сильный экономика, в такой мощный социальный политика, цель который должно быть прежде все благополучие народ, каждый гражданин наш любимый родина.
мы с вы в последний время работать над бюджет страна, и все известно, что бюджет верстаться, основываться на тот законодательный решение, который приниматься в этот зал, на практика применение закон, на статистика применение и, конечно же, направлять на достижение стоять перед страна задача, и тема мой сегодняшний выступление касаться как раз практика применение принимать законодательный акт, регулировать такой маленький сегмент экономика, реальный экономика, как производство и оборот спецтехника в российский федерация.
ежегодно в российский федерация ввозиться из-за рубеж спецтехника на сумма от 130 до 300 миллиард доллар. статистика ввоз спецтехника показывать, что при ввоз на территория россия ее цена занижаться в 2 раз и много, только 40 процент спецтехника декларироваться по реальный цена. такой образ, российский производитель нести по крайний мера вдвое б о ў льшой налоговый нагрузка, чем иностранный.
в 2015 год в этот зал быть принимать замечательный закон — так называть закон об утилизационный сбор, в февраль 2016 год в рамка его реализация быть принимать постановление правительство. однако по какой-то случайность из этот нормативный акт почему-то выпадать полуприцеп, что в принцип противоречить венский конвенция со весь ее, скажем так, кодификация: полуприцеп входить в перечень продукция, который однозначно должный облагаться утилизационный сбор в рамка законодательство. а это влечь, между прочее, то, что не быть построить завод по утилизация, по безопасный утилизация старый, бэушной, изымать из оборот специальный техника.
следующий очень важный момент — это, конечно же, безопасность: безопасность дорожный движение, безопасность человек, заниматься эксплуатация такой опасный, скажем, транспортный средство, и самый главное — безопасность тот, кто мочь случайно оказываться на место происшествие. кстати, здесь надо оговариваться, что большинство бэушной техника ввозиться на территория российский федерация именно единичный, для личный потребление.
ситуация, когда техника ввозиться в раз много, чем производиться в российский федерация, складываться прежде все из-за то, что применяться резко различаться, разнополярный подход к сертификация продукция. если российский производитель должный доказывать безопасность свой продукция в соответствие с технический регламент, а именно: 32-м — "о безопасность оборудование, работать под избыточный давление", 10-м — "о безопасность машина и оборудование", 12-м — "о безопасность оборудование для работа во взрывоопасный среда" и 18-м — "о безопасность колесный транспортный средство", то в отношение импортный продукция, в частность спецтехника, на сегодняшний день, к сожаление, не требоваться доказательство то, что она соответствовать весь критерий безопасность, принимать законодательно в российский федерация. почему так происходить? потому что зарубежный производитель спецтехника должный получать лишь свидетельство о безопасность конструкция транспортный средство — это утверждать технический регламент "о безопасность колесный транспортный средство", решение комиссия таможенный союз № 877. и такой свидетельство являться основание для то, чтобы зарегистрировать транспортный средство в орган гибдд, понимать? то быть если в другой страна помимо это требоваться предъявлять результат испытание, то у мы вот этот свидетельство, который выдавать производитель, уже являться основание для регистрация. почему это страшно, я вы сейчас объяснять.
для техника, быть в употребление, такой свидетельство выдавать фгуп "мы", а для новый ввозить техника — аккредитовать при минэкономразвития орган сертификация. к сожаление, орган сертификация сейчас очень много — несколько тысяча, и практика их работа показывать, что они, к сожаление, выдавать свидетельство без проведение должный испытание. орган надзор за такой организация об это известно, однако действующий законодательство не мешать то, чтобы создаваться и выходить на рынок все новый и новый подобный организация.
хотеть приводить пример. посмотреть на слайд 8*: организация называться "уэс-калининград", она находиться, юридический адрес, — вот там выделять, смотреть — в амурский область, в некий село михайловка, при это испытательный лаборатория, в соответствие с этот документ, располагать в город калининград по адрес: улица новый вал, 22-13. если вы сейчас забивать в "яндекс" или "Google" этот адрес, то увидеть, что это жилой дом в центр калининград, в один из подъезд четырехподъездной дом номер 22 быть квартира 13. испытательный лаборатория находиться в обыкновенный квартира, понимать?! и они выдавать сертификат, который позволять применять техника для перевозка криогенный сосуд со сжиженный газ, понимать?! при это еще свидетельство действительно до 2018 год.
уважаемый коллега, соглашение по технический барьер в торговля в принцип признавать за каждый страна право устанавливать обязательный технический норма и регламент, стандарт и процедура оценка, они известный все — это процедура отбор проба, испытание и инспектирование, оценка, проверка и подтверждение соответствие. однако, судя по этот документ, наш коллега, к сожаление, не очень хорошо свой работа выполнять. а вот коллега в другой страна очень трепетно относиться к подобный вопрос и пользоваться норма законодательство в полный мера. некоторые страна вообще запрещать ввоз бэушной техника — это в тот число наш коллега по брикс: китай и бразилия, в частность, совершенно запрещать ввоз на свой территория бэушной техника, а индия разрешать ввоз, только если в эксплуатация такой род техника быть не много три год. при ввоз вообще любой техника — неважно, новый она или старый — производитель, допускать российский, должный проводить тщательный испытание, который длиться месяц и стоять довольно большой деньги, потому что он должный доказывать безопасность свой продукция, в тот число приглашать эксперт из тот страна, куда хотеть поставлять продукция, для то чтобы они обследовать производство и оценивать он на предмет безопасность.
мало то, в германия, например, свидетельство, который у мы выдавать орган сертификация, мочь выдавать только орган исполнительный власть на основание документ об испытание в специальный лаборатория. при это для получение ПТС и регистрация транспортный средство в орган транспортный инспекция производитель через покупатель должный представлять весь результат проводить испытание по этот техника, в тот число на производство в российский федерация.
такой образ, практика применение законодательство в этот сфера вести к то, что возникать существенный разрыв между реальный поступление в бюджет и потенциально возможный, препятствовать...
можно еще тридцать секунда?
председательствующий. добавлять, пожалуйста, минута.
николаев о. а. ...препятствовать развитие отдельный сектор реальный экономика, в тот число развитие инвестиционный процесс в этот сегмент экономика, не способствовать повышение уровень безопасность как для жизнь и здоровье человек, так и для экология. фракция "справедливый россия", формулировать свой законодательный инициатива, в тот число альтернативный бюджет, исходить прежде все из такой вывод и аналитический материал. к то же, уважаемый коллега, обращать ваш внимание на то, что из год в год, когда счетный палата представлять заключение, касаться бюджет российский федерация на текущий год, то в он указываться именно тот направление, по который мы недобирать, как возможный источник, чтобы мобилизовать дополнительный доход в бюджет.
исходить из сказать, уважаемый коллега, данный проблематика, на наш взгляд, заслуживать отдельный обсуждение, мочь быть, даже в формат парламентский слушание.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
по ведение — смолин олег николаевич.
пожалуйста, олег николаевич.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый вячеслав викторович! у мы в среда в повестка день стоять, на наш взгляд, чрезвычайно важный законопроект, посвящать сопровождать содействие занятость человек с инвалидность, — в сегодняшний повестка он стоять под номер 22, но быть реальный опасность то, что сегодня мы он не рассматривать. большой просьба — и я надеяться, что представитель правительство я поддерживать, — тоже включать он в число законопроект, поставлять на фиксированный время, мочь быть, даже надо с он начинать рассмотрение этот законопроект.
председательствующий. уважаемый коллега, у мы на фиксированный время стоять 25, 26, 27, 28, 29, 30-й законопроект. даже если мы очень эффективно быть работать, мочь быть, вынуждать быть задерживаться, чтобы рассматривать этот крайне важный законопроект с учет то, что докладывать их официальный представитель правительство уже прибыль. давать быть исходить из то, что многое зависеть от мы. в такой минимальный повестка включать вопрос с 25-го по 30-й, а если успевать до конец заседание рассматривать этот законопроект, тогда у мы автоматически после они 22-й вопрос быть первое, олег николаевич.
только что подходить кашин владимир иванович — он также обращать внимание на один законопроект, считать, что быть бы правильно он рассматривать, по оно уже и консенсус быть, это 35-й вопрос. давать он тоже поставлять в приоритетный повестка.
коллега, так как на следующий неделя быть три пленарный заседание — у мы дополнительный заседание в четверг, — мы мочь бы уже на совет закреплять, что тот законопроект, который, по ваш мнение, являться приоритетный, быть рассматриваться первый среди законопроект первый чтение. так что, олег николаевич, если вы хотеть, чтобы быть ускорять рассмотрение, такой возможность у мы быть — дополнительный заседание позволять это сделать.
коллега, нет возражение против такой подход с учет то, что все-таки у многий командировка и они билет уже купить, чтобы поехать в регион к свой избиратель? давать исходить из то, что пятница мы к это обязывать, если нет задача, который мы не мочь решать по-другому.
коллега, 25-й вопрос мы с вы рассматривать, этот законопроект поставлять на фиксированный время. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об обращение лекарственный средство". доклад представитель правительство российский федерация заместитель министр здравоохранение российский федерация наталья александровна хоровой.
пожалуйста.
хоров н. а., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр здравоохранение российский федерация. 
глубокоуважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об обращение лекарственный средство" подготовить в соответствие с поручение президент российский федерация по итог совещание с член правительство российский федерация от 4 февраль 2015 год.
законопроект предусматривать внедрение на весь территория российский федерация федеральный государственный информационный система мониторинг движение лекарственный препарат для медицинский применение от производитель до конечный потребитель с использование контрольный (идентификационный) знак для цель идентификация лекарственный препарат для медицинский применение. цель законопроект — обеспечивать эффективный контроль качество лекарственный препарат, находиться в обращение. законопроект направлять на защита население от недоброкачественный, фальсифицировать и контрафактный лекарственный препарат, предоставление неограниченный круг потребитель возможность проверять легальность зарегистрировать лекарственный препарат, находиться в гражданский оборот.
в соответствие с законопроект с 1 январь 2018 год правительство российский федерация наделяться полномочие по определение порядок создание, развитие, ведение, ввод в эксплуатация, эксплуатация и вывод из эксплуатация система мониторинг движение лекарственный препарат, по определение оператор указанный система, порядок взаимодействие с иной государственный информационный система, а также по определение характеристика контрольный (идентификационный) знак, порядок его нанесение, установление требование к структура и формат информация, который содержать контрольный (идентификационный) знак. при это в законопроект устанавливаться обязанность по нанесение на упаковка лекарственный препарат контрольный (идентификационный) знак с 1 январь 2019 год. у юридический лицо и индивидуальный предприниматель, осуществлять производство, хранение, ввоз в российский федерация, отпуск, реализация, передача, уничтожение лекарственный препарат, обязанность по внесение информация о лекарственный препарат в система мониторинг движение лекарственный препарат для медицинский применение появляться также с 1 январь 2019 год.
оператор информационный система быть федеральный налоговый служба, который разрабатывать маркировка товар и для другой сфера. функциональный заказчик в соответствие с законопроект определять министерство здравоохранение российский федерация совместно с росздравнадзор. пользователь система становиться минпромторг российский федерация, производитель лекарственный препарат и иной заинтересованный организация.
в настоящий время в соответствие с постановление правительство российский федерация от 24 январь 2017 год с 1 февраль по 31 декабрь 2017 год на добровольный основа проводиться эксперимент по маркировка контрольный (идентификационный) знак и мониторинг за оборот отдельный вид лекарственный препарат, в ход который отрабатываться соответствующий процесс. на сегодняшний день в информационный система уже зарегистрировать 70 участник, в тот число отечественный и зарубежный производитель, оптовый организация, аптечный сеть и медицинский организация. на данный момент промаркировать уже 30 торговый наименование и более 800 наименование лекарственный препарат.
согласно законопроект правительство российский федерация устанавливать особенность внедрение система мониторинг движение лекарственный препарат в отношение лекарственный препарат для медицинский применение с учет их социальный значимость, это касаться лекарственный препарат, включать в перечень ЖНВЛП, и лекарственный препарат, предназначать для обеспечение лицо, больной гемофилия, муковисцидоз, гипофизарный нанизм, болезнь гоша, злокачественный новообразование лимфоидный, кроветворный и родственный они ткань, рассеянный склероз, лицо после трансплантация орган и ткань.
данный законопроект соответствовать договор о евразийский экономический союз и соглашение о единый принцип и правило обращение лекарственный средство в рамка евразийский экономический союз.
просить принимать законопроект в первый чтение.
благодарить за внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо, наталья александровна, присаживаться.
с содоклад выступать александр петрович петров.
петров а. п., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! прежде все хотеть сказать, что данный закон касаться каждый гражданин российский федерация, потому что у весь мы, и у простой гражданин, быть возможность проверять каждый упаковка лекарственный препарат — это то принципиально новое, что на территория российский федерация никогда не быть. это позволять навсегда избегать высказывание о фальсификат и в лечебный учреждение, и в аптечный сеть.
представитель правительство сегодня излагать мы концепция данный законопроект. комитет по охрана здоровье рассматривать он 10 октябрь 2017 год. мы отмечать, что этот законопроект разрабатывать в соответствие с поручение президент российский федерация и предусматривать внедрение на весь территория российский федерация федеральный государственный информационный система мониторинг движение лекарственный препарат для медицинский применение от производитель до конечный потребитель с использование специальный идентификационный знак. юридический лицо и индивидуальный предприниматель, являться субъект обращение, должный быть вносить информация о лекарственный препарат в система мониторинг.
предполагаться, что система поэтапно быть охватывать весь сто процент лекарственный препарат, выпускать в гражданский оборот, такой образ, появляться возможность отслеживать и их происхождение, и их движение, то более что оператор назначать федеральный налоговый служба. на общественный слушание мы получать от они подтверждение, что они готовый обслуживать 14 миллиард операция в год, а это позволять охватывать весь сто процент лекарственный препарат.
по мнение комитет, принятие закон, конечно, решать наиболее острый проблема, касаться качество лекарственный препарат. в тот же время комитет отмечать наличие внутренний противоречие в часть срок вступление в сила положение законопроект.
данный законопроект вызывать сильный волнение профессиональный сообщество, наверное, практически каждый из вы поступать обращение от российский фармацевтический компания. чего они опасаться? прежде все то, что в россия нет собственный, российский производственный оборудование, который мочь осуществлять идентификация. весь оборудование нужно быть закупать за рубеж. мы должный внимательно к это относиться, то более что иностранный производитель, по мой оценка, подымать цена на такой оборудование в 2—3 раз и это тяжелый бремя ложиться на российский фармацевтический завод, особенно на малый, который только-только начинать жить. два год назад, руководствоваться норма закон о GMP, они проводить полный модернизация производство в соответствие с этот новый стандарт качество. мы должный предусматривать этапность, точечный помощь этот предприятие, мочь быть, за счет средство фонд развитие промышленность.
кроме то, они обращать внимание на то, что некоторый аптечный сеть и медицинский учреждение сейчас не иметь даже интернет-связь — и мы тоже должный это учитывать, — а ответственность наступать уже с 1 январь 2019 год, поэтому, мочь быть, нужный давать они время на подготовка.
много то, нужно ли сразу вводить маркировка, например, йод или аспирин — то, что никогда не подделываться? надо посмотреть, на какой категория лекарство, особенно больной, проблемный, мы должный вводить маркировка в первый очередь. быть уже три уголовный дело даже в рамка пилотный проект по введение маркировка: лекарство поступать в больница, потом списываться и попадать через серый рынок в аптечный сеть. сумма, который проходить по этот уголовный дело, — 55 миллион рубль. такой образ, это пресекать серый рынок лекарство.
и последний. на законопроект получать положительный заключение счетный палата, комитет совет федерация по социальный политика, семьдесят два субъект российский федерация, правовой управление аппарат госдума. но еще раз хотеть сказать, что после принятие законопроект в первый чтение мы обязательно снова собирать рабочий группа с приглашение весь заинтересованный лицо, мы обязательно приглашать представитель "ростеха", который заниматься подготовка и внедрение этот производство в российский федерация. мы должный быть ответственный перед наш российский производитель.
данный законопроект мы предлагать принимать в первый чтение.
председательствующий. спасибо, александр петрович, задерживаться, пожалуйста.
коллега, быть ли вопрос? быть вопрос.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
коллега, естественно, я все предоставлять возможность задавать вопрос, но напоминать, что до окончание рабочий день мы должный рассматривать шесть законопроект, и просить все депутат иметь это в вид.
тумус федот семенович.
тумус ф. с., фракция "справедливый россия". 
уважаемый наталья александровна, в целое у профессиональный сообщество, конечно, быть понимание, что реализация то, что намечать в этот законопроект, необходимый, но в тот же время, как вот докладывать коллега петров, и ко я тоже поступать очень много обращение, в который говориться о то, что такой быстрый срок начало и реализация этот проект вызывать большой затрата и быть тяжелый бремя для предприятие. как вы прокомментировать бы такой обращение?
хоров н. а. конечно же, оценка стоимость один линия проводиться совместно и с производитель, и с "ростехнологии", и с министерство промышленность. кроме то, 17 октябрь на конференция "фарммедобращение 2017" быть представлять опытный образец российский производство, разрабатывать акционерный общество "концерн "автоматика", который входить в состав "ростеха". на сегодня стоимость один комплект оборудование для маркировка один линия составлять 60 тысяча евро, а если мы говорить о необходимость оснащение конкретный производитель, то в среднее затрата на установка и использование отечественный оборудование составлять где-то 7,5 миллион рубль.
председательствующий. спасибо.
ветлужский андрей леонидович.
ветлужских а. л., фракция "единый россия". 
наталья александровна, все понимать важность этот законопроект, однако в эксперимент, который и должный вначале проводиться, в пилотный проект весь 70 участник, 300 торговый наименование, 800 упаковка, а надо быть 14 миллиард операция производить. при это быть серьезный опасение — а успевать ли все налаживать, насколько подорожать лекарство, трудно ли быть подделывать контрольный знак? ну и вопрос: чем объясняться форсированный режим внедрение обязательный маркировка весь лекарственный препарат, и не на рука ли вот такой форсирование иностранный производитель оборудование, который для идентификация в дальнейший быть использоваться?
хоров н. а. если говорить о риск, то мы хотеть бы отмечать, что в целое в мир внедрение подобный система по маркировка составлять от три до пять год. что касаться влияние стоимость установленный оборудование прежде все на стоимость лекарственный препарат в низкий ценовый сегмент, то мы оценивать и рассматривать также и этот ситуация. среди российский и зарубежный компания, выпускающий лекарственный препарат, практически нет предприятие, который специализироваться только на производство препарат данный ценовый категория, что обуславливать нивелирование необходимость удорожание в низкий ценовый категория с цель компенсирование расход на модернизация производственный линия. кроме то, мы считать, что введение маркировка позволять существенно улучшать качество планирование производитель лекарственный препарат, их логистика, что, соответственно, также быть влиять на снижение себестоимость.
председательствующий. куринный алексей владимирович.
куринный а. в. наталья александровна, насколько сегодня вот у этот 70 участник эксперимент вырастать цена в результат маркировка лекарственный препарат и насколько, по ваш расчет, возрастать цена в следующий год, точно, через год после внедрение обязательный маркировка для весь лекарственный препарат? верхний граница устанавливать?
хоров н. а. результат эксперимент быть подводить в январь, и на сегодняшний день это, по оценка специалист росздравнадзор, к превышение цена не приводить.
председательствующий. спасибо.
синяговский владимир ильич.
синяговский в. и., фракция "единый россия". 
наталья александровна, предусматривать ли механизм изъятие из товарооборот партия немаркированный лекарство в случай, если это все-таки происходить?
хоров н. а. в настоящий время готовиться целый ряд подзаконный нормативный акт, который в тот число учитывать и этот момент.
председательствующий. спасибо.
герасименко николай федорович.
герасименко н. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый наталья александровна, вот важный вопрос: как это все отражаться на себестоимость лекарство прежде все в низкий ценовый сегмент, поскольку это самый дешевый препарат, и какой образ производитель быть компенсировать рост себестоимость жизненно необходимый и важный лекарственный препарат, цена на который регулировать государство? не приводить ли введение система маркировка дешевый препарат к экономический нецелесообразность их производство? мочь быть, не весь препарат нужно маркировать и стоить все-таки посмотреть, делать это или нет в низкий ценовый сегмент?
хоров н. а. я уже говорить, что предприятие, который выпускать только лекарственный препарат в низкий ценовый сегмент, они просто нет, поэтому происходить нивелирование, удорожание в низкий ценовый категория. в первый очередь, мы естественно обращать внимание... по наш оценка, по оценка эксперт, удорожание препарат, входить в перечень жизненно необходимый и важный лекарственный препарат и по программа "семь нозология", не происходить.
председательствующий. спасибо.
шерин александр николаевич.
шерин а. н., фракция лдпр. 
наталья александровна, пояснять, пожалуйста, подробно. так все-таки быть отечественный оборудование для создание соответствующий нанесение? и если да, то какой конкретно этот компания, быть ли проводиться какой-то конкурс, торги, чтобы, допускать, наиболее дешевый оборудование поступать в соответствующий аптека? или это быть производить какой-то один российский компания, по какой цена, с что это быть скопировать? пожалуйста, рассказывать подробно.
хоров н. а. я вы сказать, что, по данные минпромторг, согласно информация, предоставлять производитель лекарственный препарат, приблизительный стоимость по тот шестнадцать зарубежный компания, который производить подобный оборудование, средний затрата по импортный оборудование на один высокоскоростной линия составлять около 22 миллион рубль. а если наш производитель быть закупать оборудование у отечественный производитель, о который я уже говорить, то стоимость получаться 7,5 миллион рубль для один производитель.
председательствующий. спасибо.
бугера михаил евгеньевич.
бугера м. е., фракция "единый россия". 
ответ на мой вопрос прозвучать в содоклад, вопрос снимать.
председательствующий. спасибо.
александр петрович, спасибо.
коллега, быть ли желать выступать?
включать режим запись на выступление.
показывать список.
говорин николай васильевич.
говорин н. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! фракция "единый россия" отмечать, что рассматривать проект федеральный закон разрабатывать в соответствие с перечень поручение президент российский федерация в цель обеспечение эффективный контроль качество лекарственный препарат, находиться в обращение, и борьба с фальсификация и контрафакт. законопроект предусматриваться внедрение на весь территория российский федерация государственный система мониторинг гражданский оборот лекарственный препарат посредством создание и использование специализированный информационный система. создавать система предназначать для организация непрерывный мониторинг движение лекарственный препарат от производитель до конечный потребитель с использование контрольный знак в цель идентификация лекарственный препарат и направлять на обеспечение гражданин качественный эффективный препарат. маркировка же препарат, выпускать на рынок, предоставлять возможность для их проверка.
по мнение фракция, принятие законопроект позволять гражданин эффективно реализовывать свой конституционный право на охрана здоровье и решать наиболее острый вопрос, касаться обращение лекарственный препарат. однако у мы возникать ряд вопрос, и коллега наш они подымать. в первый очередь как все-таки быть с сектор дешевый препарат, который практически не подделываться, ведь их маркировка, безусловно, приводить к существенный рост цена для гражданин. мочь быть, на первый этап применение закон стоить определять перечень лекарственный препарат с высокий риск фальсификация, для который целесообразно в первый очередь вводить система мониторинг? как быть небольшой аптека в сельский поселение, где до сей пора нет интернет, а сам маркировка требовать дополнительный технический сопровождение? это очень важный вопрос. и быть ли готовый на самый дело отечественный промышленность в короткий срок налаживать выпуск собственный оборудование для проведение маркировка лекарственный препарат, быть ли готовый к другой необходимый информационный-технологический решение, для то чтобы избегать зависимость от зарубежный производитель и, соответственно, рост цена на лекарственный препарат? кроме то, реализация данный закон потребовать серьезный усилие правительство по подготовка большой число подзаконный акт, в тот число касаться этапность реализация законопроект с учет различие между субъект. мы представляться, что в рамка комитет необходимо создавать рабочий группа и продолжать отработка весь этот узкий момент.
с учет высказывать замечание фракция "единый россия" поддерживать законопроект и рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо, николай васильевич.
тумус федот семенович.
тумус ф. с. уважаемый иван иванович, уважаемый депутат государственный дума! мы весь, конечно, понимать, что лекарство — это особый продукт, особый товар и он требовать особый контроль качество. с этот трибуна я не раз говорить о то, что у мы государственный система контроль качество лекарство несовершенный. да, у мы в россия она очень сильный, но, хотя в она задействовать три служба, она как сетка, и быть случай, когда так называть контрафакт проскакивать. сейчас с развитие информационный технология, с реализация так называть цифровой экономика мы получать реальный возможность устанавливать тотальный контроль качество, и поэтому фракция "справедливый россия" поддерживать данный законопроект.
по данные за 2015 год — за 2016 год данный просто не опубликовывать, — росздравнадзор в ход осуществление государственный контроль качество лекарственный средство быть проверять 15 процент от общий количество серия лекарственный препарат, поступать в обращение. в результат проверка из обращение быть изымать около 1 процент серия недоброкачественный, фальсифицировать и контрафактный лекарственный средство. следовать отмечать, что количество изымать из обращение недоброкачественный лекарственный средство в течение последний пять год оставаться на один уровень. такой образ, указанный проблема продолжать оставаться актуальный и создавать угроза жизнь и здоровье гражданин.
быть, конечно, вопрос. я уже говорить, когда задавать вопрос, о то, что поступать множество обращение от производитель, от отечественный производитель лекарственный средство, относительно срок, относительно затрата, относительно огромный затрата для они, который потребовать реализация данный закон. в связь с это в ход подготовка ко второй чтение мы надо быть — это и коллега, выступать рано, уже отмечать — тщательно рассматривать весь этот вопрос.
естественно, фракция "справедливый россия" предлагать проголосовать в первый чтение за данный законопроект.
председательствующий. спасибо, федот семенович.
нилов ярослав евгеньевич.
включать микрофон депутат нилов.
нилов я. е. я постараться короче.
фракция лдпр поддерживать законопроект, но давать задумываться: откуда браться контрафакт? контрафакт появляться тогда, когда быть спрос, а спрос этот порождаться агрессивный реклама, который лдпр неоднократно предлагать запрещать, но наш законопроект на этот тема не проходить.
кроме то, у мы страховой медицина, и заинтересованность отдельный врач также повышать спрос, когда человек выписывать целый куча ненужный лекарство, а федеральный антимонопольный служба, вместо то чтобы защищать отечественный производитель, стоимость лекарственный препарат который гораздо низкий зарубежный аналог, делать все наоборот, поэтому у мы аптека заваливать более дорогой импортный препарат и на они выписываться рецепт. вот отсюда и весь проблема.
с один сторона, действительно, введение этот система давать хороший инструмент контроль, быть что-то подобный то, как сегодня по акцизный марка можно проверять происхождение алкогольный продукция. с другой сторона, не в каждый дом быть интернет, особенно это касаться сельский территория или субъект с большой территория, где больший удаленность населять пункт от центр субъект. но и здесь можно быть бы решать вопрос, если бы в учреждение здравоохранение можно быть позвонить, и там с помощь интернет наш гражданин помогать бы определять поставщик, производитель, страна производитель и так далее. тогда мы вместе смочь бы побороть этот рынок контрафакт.
как показывать и контрольный закупка, и периодически в разоблачительный передача, продаваться огромный количество контрафактный лекарство. ладно, если лекарство безвредный, но ведь еще и травить, уничтожать наш гражданин, их здоровье. и причина весь это — в тот число дороговизна лекарство: зеленка или йод не быть подделывать, "мирамистин", который в розница продавать за 20 рубль, не быть подделывать, а быть подделывать дорогой разрекламировать лекарство, который стоить 200, 300, 400 рубль и так далее.
фракция лдпр поддерживать законопроект, но давать еще быть бороться с причина появление контрафакт, а не только совершенствовать система контроль.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, ярослав евгеньевич.
уважаемый коллега, сегодня в государственный дума находиться делегация группа дружба парламент сирийский арабский республика с федеральный собрание российский федерация. давать поприветствовать наш гость и пожелать успех в скорый восстановление мир и стабильность в их страна!  (аплодисменты.)
слово предоставляться куринному алексей владимирович.
куринный а. в. уважаемый коллега, фракция кпрф поддерживать данный законопроект. у мы вызывать опасение лишь сам механизм реализация, потому что обычно оказываться так, что технический средство для реализация важный системный закон производить фирма или организация, приближать к тот или иной чиновник. я мочь сказать, что быть такой пример в отношение "платон", быть такой пример в отношение контрольно-кассовый техника, который мы вводить. вот чтобы так не получаться в сфера здравоохранение, в сфера маркировка лекарственный препарат, я думать, требоваться наш с вы дополнительный внимание.
но свой два минута я хотеть все-таки потратить немного на другой и вернуться к начало наш заседание. это тоже связанный с лекарство, с лекарственный обеспечение группа, о который мы долгий время говорить и до сей пора говорить, — это больной орфанный заболевание. я еще раз называть вы цифра: 30 миллиард рубль — потребность, 18 миллиард у мы быть, точно, быть в регион. что быть с тот человек, кто лекарство не доставаться? ну, для пример: больной с гипертонический болезнь мочь год, два, три, четыре не получать необходимый лекарственный препарат, и только после это возникать какой-нибудь катастрофический последствие в вид инсульт или инфаркт, который потребовать соответствующий вариант лечение. а что такой больной орфанный заболевание, причем половина из они — ребенок? это тот больной, для который непринятие препарат, отсутствие препарат в течение два-три месяц приводить к фатальный последствие — либо к преждевременный смерть, либо к необратимый изменение в организм, значительный снижение качество жизнь, и то, и другой весьма важно.
и то, что сегодня мы отмахиваться от 2018 год и говорить, мол, ничто страшный, ну, не получаться у минфин с минздрав договариваться (а значит, еще несколько десяток, а то и сотня человек погибать за этот время), ну, пускай договариваться, а мы пока посмотреть, постоять в сторона, — очень странный позиция, то более что, повторять, комитет по здравоохранение сначала единогласно поддерживать решение, а потом, когда возникать разногласие между минздрав и минфин, вставать в сторона и теперь вынуждать наблюдать за схватка два ведомство. мы — депутат государственный дума, и это наш проблема, наш избиратель! бездействовать, чтобы потом в очередной раз собирать копейка со весь гражданин на их лечение, чтобы потом выслушивать новый замечание или наблюдать за очередной смерть?.. еще раз повторять, я, опять же, нисколько не сгущать краска: это вопрос жизнь и смерть для тысяча наш гражданин, половина из который ребенок, не решать этот проблема в течение год — значит, они погибать, либо для они уже ничто нельзя быть сделать. ожидать, считать, пересчитывать, порождать новый бумага сегодня нельзя — категорически нельзя! в противный случай продолжаться это фактически ритуальный убийство — я отвечать за свой слово, — который длиться многий год. у мы быть возможность исправлять это в 2018 год, давать сделать это вместе!
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, алексей владимирович.
наталья александровна, быть выступать с заключительный слово?
хоров н. а. нет, спасибо.
председательствующий. александр петрович? тоже нет.
коллега, ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 21 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	395 чело.	87,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	395 чело.
не голосовать	55 чело.	12,2 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение приниматься единогласно.
26-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция и об ограничение потребление (распитие) алкогольный продукция" в часть установление запрет на производство и (или) оборот порошкообразный спиртосодержащий продукция". докладывать официальный представитель правительство, руководитель федеральный служба по надзор в сфера защита право потребитель и благополучие человек анна юрьевна попова.
попов а. ю., официальный представитель правительство российский федерация, руководитель федеральный служба по надзор в сфера защита право потребитель и благополучие человек. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! предлагать проект федеральный закон мы надеяться дополнять статья 2 федеральный закон № 171-фз "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция и об ограничение потребление (распитие) алкогольный продукция" понятие "порошкообразный спиртосодержащий продукция" — это пищевой или непищевой продукция в вид сухой вещество, предназначать для получение продукция в жидкий вид, содержать в свой состав этиловый спирт, а также дополнять пункт 1 статья 26 положение, предусматривать введение запрет на производство и оборот порошкообразный спиртосодержащий продукция.
тема крайне актуальный. я хотеть бы сказать, что в российский федерация не проводиться и не проводиться исследование по безопасность использование в питание население такой вид продукция. экспертиза данные зарубежный научный литература показывать, что токсиколый-гигиенический исследование этот вид продукция в мир также не проводиться. данный продукция не иметь разрешение для реализация на территория страна европейский союз.
совершенно очевидно, что данный законопроект направлять на сохранение здоровье население российский федерация, поэтому я просить вы он поддерживать.
председательствующий. спасибо, анна юрьевна, присаживаться.
с содоклад выступать заур асевович аскендер.
аскендер з. а., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! представитель правительство российский федерация раскрывать суть законопроект. законодательный инициатива направлять на запрет производство и оборот на территория российский федерация порошкообразный спиртосодержащий продукция, так называть сухой алкоголь. по мнение комитет, данный мера быть способствовать предотвращение потребление население и в первый очередь молодежь потенциально опасный для жизнь и здоровье человек продукция. также решаться проблема контроль за пронос алкогольный и спиртосодержащий продукция в место, в который потребление такой род продукция запрещать. при это комитет отмечать, что ко второй чтение необходимо уточнять понятие порошкообразный спиртосодержащий продукция, чтобы исключать риск попадание под запрет компонент, использовать для производство спиртосодержащий парфюмерный-косметический продукция и бытовой химия.
с учет излагать комитет по экономический политика, промышленность, инновационный развитие и предпринимательство предлагать государственный дума принимать в первый чтение данный законопроект.
председательствующий. спасибо, заур асевович.
коллега, быть ли вопрос? да.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
иванов максим анатольевич.
иванов м. а., фракция "единый россия". 
уважаемый анна юрьевна, как вы считать, нужно ли вносить в существующий законодательство российский федерация изменение, предусматривать, в частность, административный ответственность за нарушение запрет на производство и оборот спиртосодержащий порошкообразный продукция?
попов а. ю. сегодня мы предлагать принимать запрет, и если он быть принимать, то действующий законодательный база, нормативный база административный кодекс, по мнение юрист, быть достаточный для его реализация.
председательствующий. спасибо.
альшевский андрей геннадьевич.
альшевских а. г. анна юрьевна, я правильно понимать, что у мы быть подпадать под этот запрет компания, который торговать винный смесь в вид порошок, они торговля?
попов а. ю. они не быть подпадать. такой винный смесь в вид порошок подпадать под определение сухой виноматериал, но не потому, что в порошок, а потому, что не содержать сахар по способ производство. они сюда не подпадать никакой образ.
председательствующий. спасибо.
онищенко геннадий григорьевич.
онищенко г. г., фракция "единый россия". 
заур асевович, вопрос вы.
правительство признавать, что сегодня нет объективный метод идентификация данный вид продукция, — в ваш заключение ничто об это не говориться, следовательно, мы оставаться без инструмент контроль и закон повисать. это первый.
и второй. поскольку мы запрещать использование, возникать вопрос о фоив, который должный быть выполнять функция администрирование. легальный орган — а здесь предполагаться разработка какой-то гигиенический норматив для этот яд — быть не в состояние это контролировать. вестись ли сейчас проработка по фоиву: кто быть потом администрировать нелегальный оборот (а он быть) этот продукция?
председательствующий. депутат аскендерова включать микрофон, пожалуйста.
аскендер з. а. сегодня весь оборот алкогольный рынок администрировать федеральный служба по регулирование алкогольный рынок.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
торощин игорь андреевич.
торощин и. а., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, фракция лдпр поддерживать предлагать запрет на производство и оборот порошкообразный спиртосодержащий продукция. позиция наш партия быть, быть и быть неизменный всегда: наш народ должный употреблять только натуральный продукт.
далеко не всегда то, что изобретать и производить человечество, идти на польза человек и достойный распространение. в этот связь вызывать некоторый недоумение и двоякий впечатление один из формулировка. с один сторона, в проект закон правительство предлагать запрещать так называть порошкообразный алкоголь (что мы поддерживать), а с другой — в пояснительный записка писать, цитировать: "для решение вопрос о безопасность оборот на территория российский федерация порошкообразный спиртосодержащий продукция необходимый разработка и введение гигиенический норматив безопасность, качество", проведение исследование и так далее. то быть получаться, что правительство в принцип когда-либо мочь допускать хождение этот химия по наш страна, а в то, что это химия, сомневаться не приходиться. сухой алкоголь — это спирт, содержаться в мелкий кристалл, после разведение такой порошок получаться слабоалкогольный водка, но туда всякий изобретатель добавлять химикат со вкус ром, висок и так далее, получаться тот же дрянь, что и в слабоалкогольный коктейль, который до сей пора распространять в наш страна.
сегодня один из американский компания, заниматься производство сухой алкоголь, прямо заявлять, что ее очень интересовать российский рынок для распространение этот гадость, этот компания не скрывать, что активно искать свой представитель в россия, и уверенный, что у мы в страна быть спрос на этот продукция. американец посчитать, что если, к пример, в такой страна, как белоруссия, с численность население 9,5 миллион человек, 10 процент пьющий человек купить по один пакетик порошкообразный алкоголь, то выручка продавец составлять около 4 миллион доллар, а затрата составлять всего лишь 80 тысяча доллар, то быть исключительно алчность, жажда нажива любой путь руководствоваться подобный производитель.
и в этот связь быть бы очень хорошо, если бы и наш партнер по таможенный союз: киргизия, казахстан, армения, белоруссия — разрабатывать аналогичный рассматривать мы сегодня проект закон, прежде все белоруссия и казахстан, граничить с мы по суша.
в заключение хотеть также отмечать, что необходимо уточнять понятие "порошкообразный спиртосодержащий продукция", использовать, например, общий критерий — содержание этиловый спирт в определенный объем готовый продукция в жидкий вид.
фракция лдпр считать любой мера, направлять на предотвращение появление на российский прилавок некачественный и суррогатный алкоголь, благо для наш гражданин.
можно еще 20 секунда?
председательствующий. добавлять полминуты.
торощин и. а. спасибо.
государство, получать существенный доход в бюджет от акцизный сбор, просто обязанный обеспечивать потребитель безопасный алкоголь, насколько алкоголь вообще мочь быть безопасный для наш гражданин. в лдпр, например, не употреблять алкоголь и не курить сигарета.
лдпр проголосовать за представлять проект закон в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, игорь андреевич.
онищенко геннадий григорьевич.
онищенко г. г. уважаемый коллега, глубокоуважаемый иван иванович! сегодня мы стоять на порог новый эскалация тот алкогольный геноцид наш нация, который целенаправленно вестись из-за рубеж. рассматривать явление еще более опасный, чем энергетический напиток, хотя они содержать композиция наркотик и алкоголь, поэтому я считать, что мы немножко поверхностно смотреть на этот тема, и прежде все наш комитет, который заниматься данный проблема.
действительно, фраза о разработка гигиенический норматив, как правильно быть сказать предыдущий оратор, звучать абсурдно, но, запрещать оборот этот продукция, мы понимать, что она быть распространяться в подворотня, в подвал, при ночной продажа — мало кто рискнуть продавать она в официальный торговый точка, как это задумываться наш западный "товарищ", который подсаживать мы на очередной наркотик, поэтому, конечно, здесь при определение фоив нужно иметь в вид прежде все силовой структура — с учет необходимость проведение судебный-криминалистический экспертиза этот зелье.
я думать, что из решение и наш фракция, и комитет нужно исключать тревога по повод то, что производство парфюмерный-косметический продукция и бытовой химия оставаться без сырье: во-первых, не оставаться, а во-вторых, сожаление об это звучать цинично из уста править партия — сам бытовой химия и так называть парфюмерный-косметический продукция нужно давно изымать из оборот, поскольку это продукция двойной назначение.
и вывод мой такой. конечно же, мы обязанный проголосовать за этот законопроект, но при доработка ко второй чтение, после очень строгий юридический экспертиза, нужно несколько подправлять его концепция. закон необходимо принимать немедленно и подключать весь возможный сила, который быть в страна, для недопущение очередной шаг по уничтожение наш население.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, геннадий григорьевич.
говорин николай васильевич.
говорин н. в. уважаемый коллега, я поддерживать выступление предыдущий оратор. кроме то, хотеть сказать, что сегодня ситуация в страна, связанный с употребление алкоголь, несмотря на некоторый позитивный изменение, оставаться опасно напряженный: это не только сверхсмертность среди население трудоспособный возраст, но главный образ это рост число инвалид среди ребенок, тесно связывать с алкоголизация население трудоспособный возраст. тот мера, который государственный дума принимать в течение этот год, нацеливать на ужесточение позиция в борьба за снижение уровень алкогольный угроза. распространение порошковый алкоголь как раз особо опасно в молодежный среда, так как у мы не быть технологический возможность для контроль за распространение этот продукция. в связь с это упреждающий мера в вид данный законопроект являться очень важный и своевременный. я считать, что правительство необходимо осуществлять целый комплекс мера, создавать соответствующий подзаконный акт, чтобы у мы быть адекватный технический средство контроль за незаконный распространение порошковый алкоголь в россия.
законопроект необходимо поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, николай васильевич.
анна юрьевна, быть выступать с заключительный слово? нет. заур асевович? тоже нет.
коллега, ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 36 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	403 чело.	89,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	403 чело.
не голосовать	47 чело.	10,4 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение единогласно.
27-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о защита право потребитель" и федеральный закон "о санитарный-эпидемиологический благополучие население". докладывать анна юрьевна попова.
пожалуйста.
попов а. ю. уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! представлять законопроект разрабатывать во исполнение поручение президент российский федерация от 25 май 2017 год и предусматривать внесение в закон российский федерация "о защита право потребитель" и федеральный закон "о санитарный-эпидемиологический благополучие население" изменение, предусматривать применение контрольный закупка орган государственный контроль при осуществление федеральный государственный надзор в область защита право потребитель и федеральный государственный санитарный-эпидемиологический надзор. они быть осуществляться в порядок, устанавливать федеральный закон № 294-фз "о защита право юридический лицо и индивидуальный предприниматель при осуществление государственный... и муниципальный контроль". законопроект направлять на защита право потребитель, обеспечение санитарный-эпидемиологический благополучие население. его принятие не приводить к изменение объем полномочие и компетенция орган государственный власть субъект российский федерация и орган местный самоуправление, а также не приводить к выделение дополнительный ассигнование из соответствовать бюджет и сокращение их доходный часть.
просить поддерживать законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, анна юрьевна, присаживаться.
с содоклад выступать андрей иванович голушко.
голушко а. и., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! анна юрьевна достаточно подробно обосновывать необходимость принятие законопроект в первый чтение. повторять, что внесение законопроект быть обусловливать поручение президент. напоминать, что в настоящий время роспотребнадзор осуществлять контроль за соблюдение требование 20 соответствующий технический регламент, и внесение поправка в два закон позволять роспотребнадзор более эффективно исполнять свой контрольный полномочие. комитет предлагать поддерживать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, андрей иванович.
коллега, быть ли вопрос? нет. желающий выступать?..  (шум в зал.)
просить прощение, быть вопрос.
включать режим запись на вопрос.
я поддерживать такой реакция фракция, который помогать я увидеть подымать рука.
показывать список.
савельев дмитрий иванович.
савельев д. и., фракция лдпр. 
анна юрьевна, это, безусловно, очень важный поправка, поскольку такой свойство контрольный закупка, как неожиданность и анонимность, несомненно, быть стимулировать бизнес качественно осуществлять процесс сбыт, а покупатель получать от государство дополнительный гарантия надлежащий качество приобретать товар.
вот сказать, пожалуйста, возможно ли, что реализация закон в случай его принятие все же потребовать дополнительный расход из бюджет? в законопроект не указывать источник финансирование возможный дополнительный расход — а на какой средство и какой образ быть проверять, например, автосалон, где сумма контрольный закупка мочь варьироваться от несколько десяток тысяча до несколько миллион рубль, или как быть осуществляться процесс контроль заведение общепит, ведь обед в ресторан тоже можно считать контрольный закупка?
попов а. ю. вопрос очень правильный, и он очень подробно обсуждаться в рамка подготовка законопроект в правительство российский федерация: мы обсуждать он с министерство финансы, со счетный палата очень внимательно смотреть весь цифра. этот законопроект (если он становиться закон) давать мы возможность контролировать качество услуга: чтобы проконтролировать качество услуга, нужно заключать договор — и внесение средство не являться обязательный условие договор — и затем, если уже речь идти о транспорт, о что-то еще, контролировать условие договор, ущемлять он или не ущемлять право потребитель. то быть для то, чтобы контролировать услуга в рамка этот закон, не потребоваться никакой финансовый средство.
если говорить о контроль товар, тут мы тоже на позиция оценка риск: в первый очередь (и это согласовываться с генеральный прокуратура в соответствие с 294-м закон) под этот вид контроль подпадать товар, который мочь нести максимальный, самый большой риск для здоровье население, — это товар, который использоваться самый большой количество население, наиболее распространять или тот, который по тот или иной причина попадать в список рисковой товар.
наш предварительный оценка позволять мы рассчитать примерный сумма на финансовый год, и мы понимать, что этот средство в наш бюджет, по крайний мера на 2018 год, вполне достаточно. у мы быть обеспечивать часть, который исполнять лабораторный исследование, — на это мы федеральный бюджет деньги давать. и точно так же этот деньги достаточно для покрытие в соответствие с оценка риск закупка, который предусматривать в 2018 год. я не думать, что в 2019 год что-то переставать существовать.
председательствующий. спасибо.
катасонов сергей михайлович.
катасонов с. м. анна юрьевна, кроме тот поручение президент, о который вы говорить, быть также поручение президент правительство о сокращение количество внеплановый проверка. вот у мы, по данные генпрокуратура, 70 процент весь проверка — внеплановый, что фактически не являться нормальный. сказать, пожалуйста, насколько дополнительный полномочие, который вы просить, повлиять на увеличение количество внеплановый проверка? это раз.
и второй: а как это согласоваться с принцип переход от "палочный" система к риск-ориентированный подход, какой образ дополнительный проверка мочь предотвращать, по суть, ущерб, который мочь бы быть наносить? это опять тот же "палочный" система. в пояснительный записка вы писать один, цель один, а фактически все опять идти, делаться тот же способ.
попов а. ю. не мочь с вы соглашаться в часть целеполагание законопроект: он нацеливать в первый очередь на защита потребитель. а если говорить о сокращение количество надзорный мероприятие, то за последний семь год количество плановый проверка в отношение субъект торговля сокращаться в 18 раз. это первый.
и второй. мы достаточно давно переходить на технический регулирование, а система контроль оставаться советский. советский система контроль предусматривать надзор за деятельность: чтобы посмотреть качество товар, нужно оформлять разрешение на проверка магазин, который этот товар реализовать. новый система контроль абсолютно адекватный действующий система нормирование, технический регулирование и предполагать контроль непосредственно за оборот продукция, а не за деятельность. бизнес очень хорошо относиться к этот схема, к этот новый вид надзор — а это новый вид надзор, надзор за продукция в оборот, — и считать, что это снимать, дополнительно снимать административный барьер и вместе с то давать возможность контролировать продукция в оборот, чтобы она быть безопасный и качественный.
председательствующий. спасибо.
геннадий григорьевич, у вы вопрос?
депутат онищенко включать микрофон.
онищенко г. г. иван иванович, прежде все извинять, что я не успевать среагировать...
председательствующий. ничто страшный.
онищенко г. г. андрей иванович, вы вопрос. в ваш заключение нет никакой дифференциация применение нововведение именно данный служба, потому что контрольный закупка всегда использоваться торговый инспекция — потом, правда, отменять и торговый инспекция, и контрольный закупка... так в какой сегмент товар быть использоваться этот инструмент?
председательствующий. андрей иванович голушко включать микрофон.
голушко а. и. геннадий григорьевич, мы подробно это обсуждать при рассмотрение законопроект и договариваться, что при подготовка ко второй чтение весь этот момент совместно с роспотребнадзор обсуждать, дорабатывать и представлять ко второй чтение полностью согласованный вариант.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
торощин игорь андреевич.
коллега, я напоминать, кроме это, у мы еще три законопроект.
торощин и. а. иван иванович, я с место, вкратце.
председательствующий. пожалуйста.
торощин и. а. фракция лдпр поддерживать рассматривать законопроект. мы считать, что любой надзорный орган должный иметь самый широкий полномочие для осуществление свой главный функция — надзор, и в этот отношение контрольный закупка действительно один из самый эффективный способ проверка юрлица, индивидуальный предприниматель. в данный случай уместный только один вопрос: почему этот законопроект о наделение роспотребнадзор право проведение контрольный закупка не быть вносить гораздо рано?
еще сравнительно недавно каждый факт проведение контрольный мероприятие должностной лицо роспотребнадзор зачастую рассматриваться как противоправный акт, как превышение они свой должностной полномочие. по суть, данный законопроект и вводить ранее в федеральный закон № 294-фз от 26 декабрь 2008 год статья 16 1 , где говориться о контрольный закупка, призванный, с один сторона, помогать решать задача повышение результативность деятельность орган государственный надзор, а с другой — стимулировать хозяйствовать субъект на добросовестный ведение деятельность, а также снижать издержки юридический лицо и индивидуальный предприниматель. в этот отношение радовать тот факт, что информация о контрольный закупка быть отражаться в реестр проверка, благодаря что, надеяться, лишний проверка быть исключать. в связь с это полагать, что опасение торгово-промышленный палата российский федерация, высказывать она в 2016 год, о то, что в их понимание контрольный закупка — это мера, близкий по суть к оперативно-розыскной мероприятие, и на практика это якобы выражаться в силовой давление на бизнес, не иметь под себя никакой основание.
фракция лдпр поддерживать принятие законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, игорь андреевич.
яровой ирина анатольевна.
включать микрофон.
яровой и. а., заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, я хотеть бы обращать ваш внимание: мы говорить о контрольный закупка, но при это процедура контрольный закупка быть проходить по правило проведение внеплановый проверка, то быть в любой случай роспотребнадзор должный получать разрешение в прокуратура. сказать, пожалуйста, как можно проверять магазин, где продавать фальсифицировать, некачественный продукт питание, например испорченный салат, предварительно обращаться в прокуратура? никак! я полагать, что при доработка ко второй чтение к этот вопрос нужно подходить не формально. звучать как будто бы хороший и правильно: возможность проведение контрольный закупка, — но контрольный закупка, особенно на продовольственный рынок, абсолютно бессмысленный в случай, если предварительно нужно получать разрешение на внеплановый проверка в орган прокуратура. следовательно, на обращение гражданин по факт реализация некачественный продукция роспотребнадзор отреагировать не смочь, пресекать факт реализация фальсификат незамедлительно не смочь, даже получать доказательство то, что там продаваться некачественный продукция, вряд ли смочь. в это и смысл, и проблема — кстати, о она неоднократно говорить наш президент — нужно разбираться с некачественный продовольствие и фальсификат на торговый полка. мы полагать, это общий фраза — то, что исполнять поручение президент. оно исполнять формально, потому что законопроект не давать реальный инструмент, чтобы пресекать продажа некачественный товар именно на продовольственный рынок и оказание некачественный услуга, который связанный с жизнь и безопасность гражданин.
уважаемый коллега, обращать внимание на это очень серьезный обстоятельство. мы вчера обсуждать вопрос, связывать с работа торговый сеть и с реализация продукт питание, и я должный вы сказать, что сегодня российский производитель с воодушевление готовый принимать новелла о то, чтобы осуществляться контрольный закупка в отношение качество продовольствие. почему? потому что производитель давать качественный продукт, а на полка, как правило, оказываться некачественный вследствие либо неправильный хранение, либо неправильный транспортировка, либо неправильный переработка уже в сам магазин. либо производитель недобросовестный, заведомо некачественный продукт изготавливать, просить прощение за примитивный пример — салат делаться в тазик в какой-нибудь подпольный цех. закон должный срабатывать именно против такой вот недобросовестный производитель.
огромный просьба к профильный комитет: не только с воодушевление поддерживать законопроект, но и предлагать ко второй чтение дополнительный инструмент, который позволять реально обеспечивать безопасность для здоровье и жизнь наш гражданин.
председательствующий. спасибо.
онищенко геннадий григорьевич.
онищенко г. г. глубокоуважаемый иван иванович, глубокоуважаемый коллега! сегодня мы менять принцип организация контрольный-надзорный мероприятие. во весь советский документ, в любой санитарный норматив указываться, какой объем тот или иной продукция отбирать для анализ в зависимость от ее характеристика, весь это закладываться в норматив, и продукция отбираться бесплатно, проводиться миллион исследование по санитарный химия, по бактериология и микробиология. сейчас рынок диктовать свой условие, и его игрок говорить, что не должный платить за исследование, который провожать контрольный-надзорный орган. вводить контрольный закупка — она проводиться рано торговый инспекция, который почить в боз, — мы должный избавлять себя от иллюзия, что решать проблема раз и навсегда. мы вступать в переходный период, и, безусловно, этот служба надо выделять деньги, и деньги немалый, на проведение закупка, потому что если мы сейчас с принятие это закон отказываться от весь остальной вид исследование, то резко уменьшаться объем проводить мониторинг, объективный мониторинг с помощь исследование прежде все на предмет безопасность продукция. это первый.
второй. конечно, тут нет новизна, не впервые вводиться надзор за оборот. он всегда быть, мы всегда изымать из оборот, контролировать объект, огромный партия заведомо контрафактный или небезопасный для здоровье продукция, но по старый правовой база мы иметь право забирать она и не отчитываться, не платить за изымать продукция. при доработка этот проект закон нужно быть очень серьезно поработать над целевой группа, в отношение который быть проводиться контрольный закупка, потому что начинаться спекуляция, в тот число подсудный, с появление этот инструмент. прежде все это быть касаться, конечно, потребительский товар, скоропортящийся товар и так далее. поэтому сегодня нужно принимать этот законопроект, а ко второй чтение мы с вы должный приходить с ясный понимать, что мы иметь в вид под контрольный закупка и за какой средство это быть осуществляться. и не надо забывать об общественный организация, который сегодня по закон "о защита право потребитель" тоже иметь право это делать, и это тоже нужно включать в законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, геннадий григорьевич.
анна юрьевна, заключительный слово? нет. андрей иванович? тоже нет.
коллега, ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 54 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	402 чело.	89,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	402 чело.
не голосовать	48 чело.	10,7 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение приниматься единогласно.
28-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть совершенствование лицензирование деятельность по перевозка пассажир автомобильный транспорт, оборудовать для перевозка много восемь человек". докладывать официальный представитель правительство статс-секретарь — заместитель министр транспорт сергей алексеевич аристов.
аристов с. а., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр транспорт российский федерация. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! законопроект, который я сегодня представлять, подготовить в соответствие с поручение президент российский федерация от 17 декабрь прошлый год. федеральный закон № 99-фз "о лицензирование отдельный вид деятельность" в 2011 год в сфера перевозка пассажир автомобильный транспорт требование о необходимость лицензирование быть исключать в случай, когда такой деятельность, то быть деятельность по перевозка пассажир, осуществляться по заказ либо для обеспечение собственный нужда юридический лицо или индивидуальный предприниматель. это видеться как определенный либерализация в сфера перевозка автотранспорт, но на практика это давать негативный результат. достаточно быстро бизнес сориентироваться и собственник автобус становиться переходить в частный форма. приводить всего один пример: сегодня примерно 60 процент автобус с масса до 5 тонна находиться официально в частный собственность, а не у юридический лицо или индивидуальный предприниматель, а 30 процент автобус с масса свыше 5 тонна — замечать, что это как минимум 32 посадочный место, — записывать также на физический лицо.
одновременно с упрощение выход на рынок перевозчик автобус снижать быть, конечно, и процедура контроль за данный вид перевозка. так, административный ответственность за осуществление предпринимательский деятельность без лицензия при отсутствие норма об обязательный лицензирование, то быть без госгарантия, намного низко, чем за то же самый в область перевозка при наличие такой норма. резко становиться возрастать и количество дорожно-транспортный происшествие, в тот число с гибель и ранение человек. не хорошо дело обстоять и с перевозка для собственный нужда, с так называть вахтовый перевозка и со весь остальной. это осложняться еще и то, что с учет требование закон № 294-фз "о защита право юридический лицо и индивидуальный предприниматель..." при осуществление подобный род перевозка даже не требоваться направление уведомление в орган государственный контроль.
весь перечисленный обстоятельство ложиться в основа поручение президент российский федерация, на который я в самый начало ссылаться, поэтому позволять себя просто процитировать поручение президент, это и быть основной концепция предлагать законопроект: "срочно обеспечивать внесение в законодательство российский федерация изменение, предусматривать обязательный лицензирование деятельность юридический лицо или индивидуальный предприниматель по весь вид перевозка пассажир автомобильный транспорт, оборудовать для перевозка много восемь человек". в связь с это законопроект, который вы предлагаться, содержать несколько главный направление, несколько позиция.
в закон "о лицензирование отдельный вид деятельность" возвращаться норма о необходимость лицензирование деятельность по перевозка пассажир автомобильный транспорт, оборудовать для перевозка много восемь человек, при это предполагаться, что правительство издавать нормативный акт, определять очередность и порядок проведение проверка в данный случай.
законопроект предполагаться внесение серьезный изменение в закон "о безопасность дорожный движение": вводиться новый глава V 1  "особенность лицензирование деятельность по перевозка пассажир автомобильный транспорт" — это и возможность подача документ в электронный вид, это и упрощенный пакет документ, для то чтобы не создавать дополнительный нагрузка на бизнес. кроме то, вноситься изменение, направлять на исключение дублирование государственный контроль: из закон "устав автомобильный транспорт..." убираться ряд позиция, с то чтобы дважды не ходить контролер на один и то же предприятие.
уважаемый депутат, принятие закон и реализация он в последующий не потребовать дополнительный расход федеральный бюджет.
законопроект также соответствовать положение договор о евразийский экономический союз.
просить вы поддерживать.
председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. спасибо, сергей алексеевич.
содоклад виталий борисович ефимов.
пожалуйста, виталий борисович.
ефимов в. б., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! сергей алексеевич подробно объяснять, почему жизненно необходимый принятие данный законопроект, но я все-таки останавливаться на некоторый аргумент.
лицензия — это допуск к осуществление особо опасный работа по перевозка пассажир. для получение лицензия претендент необходимо доказывать, что у он иметься необходимый средство материально-технический база, кадр для подготовка техника и персонал, в тот число водитель транспорт, который быть обеспечивать безопасность дорожный движение. к сожаление, сектор такой перевозка, о который сергей алексеевич сказать, быть выводить из-под действие закон о лицензирование. в результат за последний год происходить много тяжелый транспортный происшествие с участие заказной автобус, погибать сотня наш гражданин, в тот число ребенок. вы наверняка слышать, когда сообщать, что где-то среди ночь сгорать автобус, — там сразу десяток гражданин гибнуть! анализ показывать, что водитель транспортный средство не иметь лицензия на перевозка и, вообще, часто бывать не зарегистрировать. как правило, не проводиться предрейсовый и послерейсовый медицинский осмотр, автобус не проходить и регламентный технический обслуживание, а водитель не иметь соответствующий подготовка.
следовать иметь в вид, что во весь страна евросоюз и северный америка не только пассажирский, но и грузовой перевозка обязательно лицензироваться, как особо опасный вид экономический деятельность, — у мы лицензироваться примерно 400 тысяча рейсовый автобус, который выходить на маршрут.
обеспокоенный такой положение дело, депутат вносить проект федеральный закон о лицензирование заказной автобус, и в февраль 2014 год в государственный дума под председательство тогда руководитель фракция "единый россия" васильев и при участие соответствующий министерство и ведомство быть проводить совещание по повод этот проект федеральный закон. на совещание ведомство проинформировать, что именно заказной автобус в основной пользоваться террорист, что владелец заказной автобус не платить налог, автобус не обслуживаться в соответствие с регламент и в большинство свой не регистрироваться. однако минэкономразвития и минюст не поддерживать данный законопроект. и только после поручение президент российский федерация владимир владимирович путин, данный на госсовет, о что сегодня докладывать аристов, правительство вносить настоящий законопроект.
уважаемый коллега, я считать крайне необходимый принятие данный законопроект. комитет по транспорт рекомендовать принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо, виталий борисович.
уважаемый коллега, предлагать посоветоваться. мы с вы говорить о необходимость рассмотрение 29-го и 30-го вопрос, но, как вы видеть, мы уже выходить за рамка регламент: у мы в 15.00 должно завершаться пленарный заседание. более то, сегодня в 16.00 состояться заседание трехсторонний комиссия, и мы крайне важно, чтобы думский часть трехсторонний комиссия принимать участие в этот заседание.
если вы не возражать, коллега, то, поскольку по регламент мы, начинать рассматривать законопроект, обязанный его завершать — норма регламент, — 28-м вопрос мы завершать наш работа, только рассматривать еще проект поручение государственный дума, который вынести на заседание палата.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. сергей владимирович, предоставлять вы слово по ведение, как только завершать обсуждение текущий вопрос. но если это скорректировать наш позиция, то пожалуйста.
сергей владимирович иванов по ведение.
иванов с. в. спасибо большой.
я, коллега, хотеть бы предлагать немножко другой вариант. если у кто-то билет на самолет или на поезд, мы мочь он отпускать, я думать, количество присутствующий депутат хватить, для то чтобы продолжать работа. то же самый касаться наш коллега, который быть работать в трехсторонний комиссия. а оставаться депутат продолжать работа — тут надо заканчивать, 30-й вопрос надо рассматривать тоже.
председательствующий. сергей владимирович, дело в то, что наш регламент являться основа для планирование депутат свой работа. мы с вы запланировать завершение работа в 15.00, это всегда подчеркивать, но мы в любой случай нужно этот тема обсуждать. более то, если у мы часть депутат должный уходить для работа в трехсторонний комиссия, то это не давать они возможность участвовать в обсуждение, что в тот число ущемлять их право, и это быть неправильный в принцип. мы должный подумать и об это.
коллега, быть предложение. с учет то что у мы на следующий неделя три день заседание — и в среда пленарный заседание, и в четверг пленарный заседание, и в пятница пленарный заседание, — мы укладываться, соответственно, в график, предлагаться тот законопроект, который мы не рассматривать, — вот александр дмитриевич здесь присутствовать, он ответственный за формирование повестка — включать в группа первый среди законопроект первый чтение.
а сейчас, коллега, пожалуйста: быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? быть вопрос.
включать режим запись.
показывать список.
пожалуйста, нилов ярослав евгеньевич.
нилов я. е. уважаемый сергей алексеевич, правильно ли мы понимать — а этот вопрос касаться весь парламентский партия, у который быть транспортный средство и который, например, перевозить активист для раздача литература, — что теперь необходимо быть получать дополнительно лицензия? это первый.
и второй. обращать ваш внимание на то, что недавно по федеральный канал показывать репортаж, где нелегальный перевозчик общаться с пресса и говорить: да мы здесь за все все платить и мы все равный, дескать, да, мы нелегальный, мы нарушать, и далеко быть нарушать, и вопрос решать в течение 20 минута, что бы вы ни делать! тогда вопрос: почему мы, законопослушный юридический лицо, должный страдать из-за то, что в страна огромный количество покрывать коррумпированный чиновник нелегальный перевозчик, и это все вынуждать вносить поправка, исправлять тот ситуация, по который относительно недавно опять же депутат принимать решение — отменять норма о необходимость лицензирование?
председательствующий. пожалуйста.
аристов с. а. уважаемый ярослав евгеньевич, на второй часть вопрос, наверное, я не смочь отвечать, в сила то что все-таки это не мой компетенция, а по первый часть... в соответствие с поручение президент, который я процитировать с трибуна и который закладывать в концепция законопроект первый чтение, весь вид перевозка, не по вид, а по транспортный средство — если транспортный средство иметь много восемь посадочный место, подлежать лицензирование.
председательствующий. пожалуйста, черкасов кирилл игоревич.
черкасов к. и., фракция лдпр. 
сергей алексеевич, в продолжение вот этот тема. у мы такой транспорт быть в подсобный хозяйство, быть у сельский предприятие: в три-четыре час утро доярка ехать на первый дойка. как быть соблюдаться режим труд и отдых в данный случай для водитель? какой образ этот небольшой предприятие смочь лицензировать свой транспортный предприятие, вернее, вы говорить, транспортный средство и как они быть проходить этот осмотр, то быть если в хозяйство один автобус или вообще один автобус на два хозяйство?
аристов с. а. кирилл игоревич, лицензирование, предлагать законопроект, о который я докладывать, не относиться к система контроль режим труд и отдых водитель, не связывать с медицинский осмотр.
председательствующий. кто хотеть бы выступать, коллега? нет желающий.
пожалуйста, полномочный представитель президент? нет. правительство? нет. заключительный слово докладчик, содокладчик? нет.
коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть совершенствование лицензирование деятельность по перевозка пассажир автомобильный транспорт, оборудовать для перевозка много восемь человек", 28-й вопрос наш повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 07 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	393 чело.	87,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	394 чело.
не голосовать	56 чело.	12,4 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение принимать.
уважаемый коллега, если вы не возражать, давать предусматривать при формирование повестка на среда среди законопроект, рассматривать в первый чтение, возможность рассмотрение следующий законопроект, который быть зафиксировать на конкретный время: это 29-й и 30-й вопрос, это 22-й вопрос, который олег николаевич смолин просить рассматривать в приоритетный порядок, а также законопроект, который предлагать владимир иванович кашин, 35-й вопрос. нет возражение, чтобы мы они включать в повестка на среда для приоритетный рассмотрение в число первый среди законопроект, рассматривать в первый чтение, коллега? нет. приниматься? приниматься.
переходить, коллега, к проект поручение.
у мы с вы быть проект поручение государственный дума, инициатор — ганзя вера анатольевна.
пожалуйста, вера анатольевна.
ганзя в. а., фракция кпрф. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! данный проект предлагаться поручать комитет государственный дума по аграрный вопрос запрашивать в правительство российский федерация информация о состояние зерновой рынок в настоящий момент и о тот мера, который принимать правительство российский федерация, для решение проблема на зерновой рынок.
вообще, острота этот проблема мы уже отмечать в один из принятый постановление государственный дума: цена на зерно резко упасть, в ряд регион она низко себестоимость — к сожаление, напряженность на зерновой рынок по-прежнему сохраняться. вот сейчас регион как раз отмечать день урожай, подводить итог сельскохозяйственный год: крестьянин стараться, выращивать рекордный в этот год урожай, а теперь вынуждать отдавать зерно практически за бесценок — получаться, спекулянт наживаться, а крестьянский хозяйство разоряться. и не решаться ни один...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять вы время? пожалуйста, вера анатольевна.
добавлять время.
ганзя в. а. спасибо.
...не решаться ни один проблема в аграрный сектор, сейчас стонать практически весь село. проблема этот очень серьезный, она надо решать, и решать немедленно. я очень просить вы, коллега, поддерживать данный поручение.
спасибо большой.
председательствующий. комитет поддерживать данный проект поручение.
коллега, нет возражение? нет возражение. поддерживать?
из зал. да!
председательствующий. приниматься проект поручение государственный дума.
уважаемый коллега, какой быть замечание по ведение? нет.
с праздник, товарищ, с день сотрудник орган внутренний дело российский федерация! и хороший вы региональный поездка! спасибо. 
