19 апрель 2017


здание государственный дума. большой зал. 19 апрель 2017 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. уважаемый коллега, начинать работа, просьба зарегистрироваться.
включать, пожалуйста, режим регистрация.
показывать, пожалуйста, результат.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 51 сечь.)
присутствовать	429 чело.	95,3 %
отсутствовать	21 чело.	4,7 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	21 чело.	4,7 %
результат: кворум быть
в зал присутствовать четыреста двадцать девять депутат, отсутствовать — двадцать один. кворум быть.
уважаемый коллега, прежде чем начинать работа, давать поздравлять с день рождение петров сергей валериевич. он у мы здесь, в зал, на свой рабочий место.  (аплодисменты.)
коллега, быть предложение принимать за основа проект порядок работа на сегодняшний день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 01 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	392 чело.	87,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	392 чело.
не голосовать	58 чело.	12,9 %
результат: принимать
приниматься проект порядок работа на сегодняшний день.
уважаемый коллега, с учет то что наш работа сегодня предусматривать рассмотрение, заслушивание отчет правительство российский федерация за 2016 год, быть предложение выступление представитель фракция сконцентрировать именно при рассмотрение этот вопрос. нет возражение? нет.
коллега, в такой случай переходить к обсуждение порядок работа государственный дума на сегодняшний день. какой быть вопрос, замечание по порядок работа государственный дума? быть замечание? нет замечание. очень редкий случай, когда нет замечание по порядок работа государственный дума.
уважаемый коллега, ставиться на голосование порядок работа государственный дума в целое.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 03 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	382 чело.	84,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	383 чело.
не голосовать	67 чело.	14,9 %
результат: принимать
порядок работа государственный дума на сегодняшний день принимать в целое.
уважаемый коллега, переходить к рассмотрение вопрос 2 из блок "проект постановление государственный дума". о проект постановление государственный дума "о внесение изменение в постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о комиссия государственный дума по контроль за достоверность сведение о доход, об имущество и обязательство имущественный характер, представлять депутат государственный дума". доклад валерий викторович иванов.
пожалуйста.
иванов в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! комитет по регламент и организация работа государственный дума, рассматривать заявление депутат, представление фракция "единый россия", в соответствие с регламентный норма предлагать выводить депутат государственный дума ковалева николай дмитриевич из состав комиссия по контроль за достоверность сведение о доход, об имущество и обязательство имущественный характер, представлять депутат государственный дума. комитет по регламент и организация работа государственный дума предлагать вводить в состав данный комиссия депутат государственный дума сухарев игорь николаевич. просить поддерживать.
благодарить за внимание.
председательствующий. коллега, пожалуйста, вопрос. быть вопрос? нет. кто хотеть бы выступать? нет такой. заключительный слово быть? нет.
коллега, ставиться на голосование проект постановление, вопрос 2 наш повестка.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 05 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	418 чело.	92,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	418 чело.
не голосовать	32 чело.	7,1 %
результат: принимать
принимать.
по ведение — коломейцев николай васильевич.
пожалуйста.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
уважаемый вячеслав викторович, вот в раздавать порядок работа десятиминутка быть предусматривать, а у мы они почему-то нет.
председательствующий. ну мы же с вы этот вопрос обсуждать в самый начало. быть предложение, который я высказывать: с учет то что сегодня отчет правительство — этот вопрос для мы основной — и быть выступление от фракция, возможность выступать предоставлять поздно руководитель фракция, а сейчас сконцентрироваться на повестка. вы отвлекаться, николай васильевич.
коломейцев н. в.  (не слышно.)
председательствующий. как раз это быть решение зал, а вы пытаться навязывать свой мнение. зал не мочь не понимать. знать, тут очень умный и грамотный человек собираться, поэтому давать не быть нападать на зал.
коллега, 3-й вопрос у мы из блок "законопроект, рассматривать в третий чтение". о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 и 38 закон российский федерация "о пенсионный обеспечение лицо, проходить военный служба, служба в орган внутренний дело, государственный противопожарный служба, орган по контроль за оборот наркотический средство и психотропный вещество, учреждение и орган уголовный-исполнительный система, федеральный служба войско национальный гвардия российский федерация, и их семья". доклад андрей леонидович красова.
пожалуйста, андрей леонидович.
красов а. л., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект подготовить к принятие в третий чтение. проходить экспертиза, и правовой, и лингвистический. по законопроект замечание не поступать. соответствующий проект постановление государственный дума иметься. комитет по оборона рекомендовать государственный дума принимать законопроект в третий чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли желать выступать от фракция по мотив голосование? нет.
ставиться на голосование законопроект под пункт 3 повестка день.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 08 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	419 чело.	93,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	419 чело.
не голосовать	31 чело.	6,9 %
результат: принимать
федеральный закон принимать.
переходить к рассмотрение 4-го вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 30 и 34 федеральный закон "о контрактный система в сфера закупка товар, работа, услуга для обеспечение государственный и муниципальный нужда". доклад сергей александрович жигарев.
пожалуйста, сергей александрович.
жигарев с. а., председатель комитет государственный дума по экономический политика, промышленность, инновационный развитие и предпринимательство, фракция лдпр. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! проект проходить правовой, юридико-технический, лингвистический экспертиза. иметься положительный заключение правовой управление аппарат государственный дума. комитет по экономический политика, промышленность, инновационный развитие и предпринимательство предлагать принимать данный законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть желающий от фракция выступать по мотив голосование? нет.
ставиться на голосование законопроект под пункт 4 повестка день.
включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 09 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	419 чело.	93,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	419 чело.
не голосовать	31 чело.	6,9 %
результат: принимать
уважаемый коллега, федеральный закон принимать единогласно.
переходить к блок законопроект, рассматривать во второй чтение.
5-й вопрос, уважаемый коллега, если не возражать, мы рассматривать после 6-го, потому что поступать дополнительный поправка, который сейчас раздаваться в зал, и быть бы правильный рассматривать 5-й вопрос с учет этот поправка.
рассматриваться 6-й вопрос наш повестка. о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". доклад анатолий геннадьевич аксаков.
пожалуйста, анатолий геннадьевич.
аксаков а. г., председатель комитет государственный дума по финансовый рынок, фракция "справедливый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться законопроект, который вводиться пропорциональный система регулирование в банковский система, быть появляться банка с так называть базовый лицензия, с капитал от 300 миллион до 1 миллиард рубль, и банка с универсальный лицензия. в отношение этот банк быть разный регулирование, для малый — меньшой нагрузка, и, соответственно, они смочь более гибко, оперативно и эффективно работать с малый и средний бизнес.
к законопроект поступать семь поправка, шесть из они в таблица поправка № 1, рекомендовать к принятие, и один в таблица поправка № 2, рекомендовать к отклонение. просьба рассматривать таблица поправка.
председательствующий. уважаемый коллега, рассматривать таблица поправка № 1, предлагать профильный комитет к принятие. быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1, предлагать ответственный комитет к принятие.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 11 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	353 чело.	78,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	353 чело.
не голосовать	97 чело.	21,6 %
результат: принимать
принимать.
рассматривать таблица поправка № 2, предлагать ответственный комитет к отклонение. быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 2, предлагать ответственный комитет к отклонение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 12 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	368 чело.	81,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	368 чело.
не голосовать	82 чело.	18,2 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование во второй чтение законопроект, вопрос 6 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 12 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	429 чело.	95,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	429 чело.
не голосовать	21 чело.	4,7 %
результат: принимать
проект федеральный закон принимать во второй чтение единогласно.
уважаемый коллега, переходить к рассмотрение 5-го вопрос повестка. поправка сейчас раздаваться. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 16 1  закон российский федерация "о защита право потребитель" и федеральный закон "о национальный платежный система".
пожалуйста, анатолий геннадьевич аксаков.
аксаков а. г. уважаемый коллега, данный законопроект направлять на развитие национальный платежный система, на защита наш национальный интерес и интерес россиянин, который использовать платежный карта, ну и также этот законопроект направлять на продвижение новый российский карта, который быть конкурировать с карта ведущий международный платежный система, что должно повышать качество обслуживание и снижать плата за использование этот платежный инструмент.
хотеть бы подчеркивать, что закон не обязывать переходить на использование этот карта тот, кто использовать наличный, получать заработный плата или пенсия, и предусматривать плавный переход от использование карта другой платежный система к использование платежный карта "мир".
поступать двенадцать поправка к законопроект, четыре из они быть включать в таблица поправка № 1, рекомендовать к принятие, но мы предлагать поправка 4 исключать из таблица и проголосовать только три поправка из таблица поправка № 1, рекомендовать к принятие, и восемь поправка из таблица поправка № 2, рекомендовать к отклонение.
в поправка 4 говориться о то, что малый предприятие, который иметь оборот в год 40 миллион рубль и много, должный приобретать соответствующий терминал, чтобы принимать платежный карта, до 1 июль текущий год. но мы откликаться на обращение бизнес-сообщество и поправка, который раздаваться в зал, предлагать передвигать срок до 1 октябрь текущий год, такой образ, быть много время для подготовка к работа с карта "мир".
председательствующий. уважаемый коллега, мы с вы обсуждать таблица поправка № 1, предлагать ответственный комитет к принятие. с учет то что докладчик предлагать исключать поправка 4 из таблица поправка № 1, быть ли замечание и предложение по таблица поправка № 1, за исключение поправка 4?
пожалуйста, включать режим запись на вопрос.
показывать список.
коломейцев николай васильевич, пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый вячеслав викторович! для что такой пожарность с принятие это закон: здесь читать, здесь — не читать? все-таки надо уточнять, чтобы мы опять не попадать впросак, как с предприниматель и кассовый аппарат в малый бизнес: быть ли этот терминал в наличие? а то ж потом мы начинать штрафовать человек, а терминал нет.
председательствующий. николай васильевич, называть номер поправка и просьба не...
коломейцев н. в. а вот тот, который не раздавать.
председательствующий. ...и просьба не использовать слово "впросак", потому что оно здесь неуместно.
коломейцев н. в. этот литературный слово.
председательствующий. да, но вы просто взять и прочитывать, что оно означать. ну, я просто знать, о что говорить, поэтому хорошо о он забывать.
уважаемый коллега, ставиться на голосование таблица поправка № 1, предлагать ответственный комитет к принятие, за исключение поправка 4.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 17 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	366 чело.	81,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	367 чело.
не голосовать	83 чело.	18,4 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка № 1 за исключение поправка 4.
пожалуйста, анатолий геннадьевич.
аксаков а. г. уважаемый коллега, в поправка, раздавать в зала, как раз предлагаться изменять срок, до который должный предприниматель приобретать соответствующий устройство: устанавливаться 1 октябрь текущий год вместо 1 июль текущий год. ну и хотеть бы, отвечать николай васильевич, сказать, что, прорабатывать этот вопрос, мы выяснять, что соответствующий терминал иметься, то быть они можно либо взять в аренда, либо приобретать в собственность.
председательствующий. уважаемый коллега, ставиться на голосование поправка 4 из таблица № 1. комитет предлагать она отклонять.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 19 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	47 чело.	10,4 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	3 чело.	0,7 %
голосовать	52 чело.
не голосовать	398 чело.	88,4 %
результат: не принимать
отклоняться.
уважаемый коллега, теперь ставить на голосование поправка, раздавать в зал вместо поправка 4. комитет предлагать она поддерживать.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 19 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	418 чело.	92,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	418 чело.
не голосовать	32 чело.	7,1 %
результат: принимать
приниматься поправка, раздавать в зал.
переходить к рассмотрение таблица поправка № 2. быть ли замечание по этот таблица? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 2, предлагать ответственный комитет к отклонение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 20 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	367 чело.	81,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	367 чело.
не голосовать	83 чело.	18,4 %
результат: принимать
приниматься.
уважаемый коллега, ставиться на голосование во второй чтение законопроект под пункт 5 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 21 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	419 чело.	93,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	419 чело.
не голосовать	31 чело.	6,9 %
результат: принимать
законопроект приниматься во второй чтение единогласно.
переходить к рассмотрение 7-го вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". доклад анатолий геннадьевич аксаков.
пожалуйста, анатолий геннадьевич.
аксаков а. г. уважаемый коллега, данный законопроект направлять на повышение эффективность механизм финансовый оздоровление кредитный организация. и у счетный палата, и здесь, в зал, частенько звучать претензия к то, как проводиться оздоровление банк, как использоваться деньги, выделять на этот цель, и вот предлагать законопроект должный повышать прозрачность соответствовать процедура, повышать ее эффективность и заставлять кредитный организация, который проходить процедура оздоровление, сразу выходить на рынок и конкурировать со весь остальной банка, соблюдать норматив центральный банк. сейчас они не обязанный это делать.
к законопроект поступать десять поправка, весь они в таблица поправка, рекомендовать к принятие.
просьба поддерживать законопроект.
председательствующий. уважаемый коллега, по таблица поправка № 1, предлагать ответственный комитет к принятие, быть замечание? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1, предлагать ответственный комитет к принятие.
включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 22 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	408 чело.	90,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	408 чело.
не голосовать	42 чело.	9,3 %
результат: принимать
принимать таблица поправка № 1, предлагать ответственный комитет к принятие.
уважаемый коллега, ставиться на голосование во второй чтение законопроект под пункт 7 повестка день.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 23 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	424 чело.	94,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	424 чело.
не голосовать	26 чело.	5,8 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение принимать.
уважаемый коллега, переходить к рассмотрение 8-го вопрос повестка день. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 19 федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". доклад алексей николаевич диденко.
диденко а. н., председатель комитет государственный дума по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление, фракция лдпр. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! на ваш рассмотрение во второй чтение представляться проект закон, вносить президент российский федерация. в первый чтение мы с вы принимать его 15 март. нет смысл возвращаться к суть законопроект, мы он детально рассматривать. ко второй чтение поправка в комитет не поступать, законопроект проходить необходимый экспертиза. коллега, предлагаться одобрять текст законопроект и принимать указанный проект закон во второй чтение. просить поддерживать позиция комитет.
председательствующий. ставиться на голосование законопроект под пункт 8 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 24 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	422 чело.	93,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	422 чело.
не голосовать	28 чело.	6,2 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение принимать единогласно.
переходить к 9-му вопрос повестка день. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 федеральный закон "о государственный служба российский казачество".
пожалуйста, алексей николаевич диденко.
диденко а. н. уважаемый коллега, это похожий законопроект, он также вносить президент российский федерация и также принимать в первый чтение 15 март 2017 год. поправка в комитет также не поступать, необходимый экспертиза проводить. комитет предлагать одобрять текст проект и принимать он во второй чтение. просить поддерживать позиция комитет.
и, уважаемый коллега, уважаемый вячеслав викторович, этот законопроект и законопроект под пункт 8 просить бы поставлять в проект порядок работа на пятница, 21 апрель, для принятие в третий чтение.
председательствующий. уважаемый коллега, ставиться на голосование законопроект под пункт 9 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 26 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	428 чело.	95,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	428 чело.
не голосовать	22 чело.	4,9 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение принимать единогласно.
коллега, нет возражение против рассмотрение в третий чтение в пятница? предложение председатель комитет. нет возражение. на пятница ставить.
10-й вопрос рассматриваться, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 21 федеральный закон "о муниципальный служба в российский федерация". доклад игорь николаевич сухарев.
пожалуйста, игорь николаевич.
сухарев и. н., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, коллега! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон № 4415-7 "о внесение изменение в статья 21 федеральный закон "о муниципальный служба в российский федерация", который подготовить ко второй чтение. законопроект быть вносить архангельский областной собрание депутат и принимать в первый чтение 22 февраль этот год.
ко второй чтение в комитет поступать один поправка от правительство российский федерация. данный поправка предлагаться новый редакция текст проект федеральный закон, в который учитываться замечание юридико-технический и лингвистический характер, а также устраняться дублирование норма трудовой кодекс российский федерация, который и так распространяться на муниципальный служащий.
у правовой управление аппарат государственный дума по законопроект замечание не иметься. предлагать одобрять таблица поправка к текст законопроект, предлагать комитет к принятие, и принимать указанный законопроект во второй чтение. просить поддерживать позиция комитет.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли вопрос, замечание по таблица поправка № 1, предлагать ответственный комитет к принятие? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1, предлагать ответственный комитет к принятие.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 28 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	372 чело.	82,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	372 чело.
не голосовать	78 чело.	17,3 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование законопроект под пункт 10 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 28 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	389 чело.	86,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	389 чело.
не голосовать	61 чело.	13,6 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение принимать единогласно.
пожалуйста, по ведение — аксаков анатолий геннадьевич.
аксаков а. г. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! просьба законопроект под пункт 5, 6 и 7 поставлять на рассмотрение в третий чтение на пятница, 21 апрель. весь проект нормативный документ центральный банк в госдума представлять.
председательствующий. уважаемый коллега, нет возражение? нет возражение.
пожалуйста, включать микрофон на трибуна.
пожалуйста, игорь николаевич.
сухарев и. н. комитет также предлагать включать рассматривать проект федеральный закон в проект порядок работа государственный дума на 21 апрель этот год.
председательствующий. коллега, нет возражение? нет возражение. приниматься.
переходить к блок вопрос, рассматривать в первый чтение.
11-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о бухгалтерский учет".
пожалуйста, евгений борисович шулеп.
шулеп е. б., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон № 104260-7 "о внесение изменение в федеральный закон "о бухгалтерский учет". представлять законопроект направлять на ликвидация правовой коллизия: федеральный закон "о бухгалтерский учет" содержать положение, согласно который центральный банк контролировать бухгалтерский учет кредитный организация посредством нормативный правовой акт центральный банк, вместе с то, уважаемый коллега, в соответствие с федеральный закон № 86-фз "о центральный банк..." документ центробанк именоваться нормативный акт центральный банк, то быть без слово "правовой". в сила то что центральный банк не являться орган государственный власть, его документ не иметь всеобщий применение, а определять направление отдельный сектор, следовательно, они не мочь быть правовой — являться нормативный. в связь с это в законопроект предлагаться понятие "нормативный правовой акт центральный банк" заменять на "нормативный акт центральный банк". такой образ, законопроект устранять существовать пробел и дополнять перечень документ, регулировать бухгалтерский учет, новый вид документ — нормативный акт центральный банк российский федерация. это первый.
второй. законопроект предлагаться дополнять перечень подконтрольный организация новый вид — некредитный финансовый организация. такой образ, законопроект давать разграничение кредитный организация и некредитный финансовый организация. это нужный для то, чтобы с принятие закон о многоуровневый банковский система некредитный финансовый организация не оставаться бесконтрольный.
комитет государственный дума по финансовый рынок рекомендовать принимать в первый чтение данный законопроект. уважаемый коллега, просить поддерживать решение комитет.
председательствующий. пожалуйста, содоклад, александр алексеевич нос.
носов а. а., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! комитет по бюджет и налог рассматривать данный законопроект и отмечать направленность норма законопроект на совершенствование действующий система регулирование бухгалтерский учет кредитный и некредитный организация, в связь с что поддерживать предлагать изменение действующий законодательство в данный область.
вместе с то необходимый отмечать, что согласно федеральный закон "о центральный банк российский федерация..." центральный банк российский федерация по вопрос, относить к его компетенция, издавать в форма указание, положение и инструкция нормативный акт. при это в федеральный закон "о бухгалтерский учет", статья 4, 9 и 13, использоваться понятие нормативный правовой акт орган государственный регулирование бухгалтерский учет, к который, в частность, относиться центральный банк российский федерация. в связь с это, по мнение комитет, требоваться уточнение использовать в федеральный закон "о бухгалтерский учет" понятие нормативный правовой акт центральный банк российский федерация.
с учет излагать комитет по бюджет и налог предлагать принимать указанный проект федеральный закон в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, пожалуйста, вопрос.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
пожалуйста, коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо.
уважаемый евгений борисович, с учет важность нормативный акт центробанк сказать, регистрироваться ли они в минюст?
и второй вопрос вы, как автор. может, ко второй чтение все-таки поправочка написать: вводить ответственность центробанк за рост экономика?
председательствующий. пожалуйста.
шулеп е. б. николай васильевич, да, регистрироваться данный акт в минюст. а над ваш второй предложение давать подумать вместе.
председательствующий. пожалуйста, боев наталья дмитриевна.
боев н. д., фракция "единый россия". 
евгений борисович, сказать, пожалуйста, это касаться только кредитный организация, а коммерческий? у мы так много отчет, что если мы давать центробанк это делать, то запутываться в отчет!
председательствующий. пожалуйста, включать евгений борисович шулепов микрофон.
шулеп е. б. наталья дмитриевна, речь идти о кредитный организация и некредитный финансовый организация, это не касаться бизнес, не касаться коммерческий бизнес, я иметь в вид.
председательствующий. пожалуйста, ламейкин дмитрий викторович.
ламейкин д. в., фракция "единый россия". 
уважаемый евгений борисович, вопрос такой: приводить ли этот законопроект к конкретизация полномочие центральный банк в сфера утверждение отраслевой стандарт? исходить из положение данный норма в действующий редакция цб быть правомочный утверждать абсолютно весь отраслевой стандарт бухгалтерский учет, а не только тот из они, который предназначать именно для установление особенность нормативный-правовой регулирование правоотношение по порядок ведение бухучет кредитный организация.
председательствующий. пожалуйста, кто отвечать?
пожалуйста, шулепов микрофон включать.
шулеп е. б. я не очень понимать вопрос, дмитрий викторович.
председательствующий. повторять, пожалуйста, вопрос.
шулеп е. б. конкретно сказать, короче как-то.
ламейкин д. в. быть ли конкретизация или так же? дело в то, что в существующий редакция размытый полномочие, нет конкретика, за что отвечать центробанк.
шулеп е. б. центральный банк определять стандарт бухгалтерский учет кредитный организация и некредитный финансовый организация. надо посмотреть вот этот нормативный документ, и там все четко, понятно написать, что требоваться представлять в отчет банк и некредитный финансовый организация.
председательствующий. коллега, кто хотеть бы выступать? нет желающий. полномочный представитель президент быть выступать? нет. правительство? нет. заключительный слово докладчик? нет. содокладчик? нет.
ставиться на голосование законопроект под пункт 11 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 37 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	419 чело.	93,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	419 чело.
не голосовать	31 чело.	6,9 %
результат: принимать
законопроект приниматься в первый чтение единогласно.
рассматриваться 12-й вопрос повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об объект культурный наследие (памятник история и культура) народ российский федерация" и отдельный законодательный акт российский федерация". доклад светлана борисовна савченко.
пожалуйста.
савченко с. б., фракция "единый россия". 
добрый утро, высокий собрание! уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! в 2016 год в законодательство об охрана объект культурный наследие быть устанавливать так называть защитный зона объект культурный наследие как особый механизм охрана памятник история и культура. этот механизм очень важный, особенно в условие, когда вестись такой бурный строительный и хозяйственный деятельность. с 1 январь 2017 год вступать в действие федеральный закон "о государственный регистрация недвижимость", и этот закон предусматривать как полный свод достоверный сведение о недвижимый имущество, в тот число о тот ограничение, который существовать по отношение к данный имущество. в связь с это необходимый регулирование данный вопрос, и представлять вы в первый чтение законопроект предполагать именно такой шаг.
статья 1 и 2 законопроект предусматривать дополнять федеральный закон соответственно "об объект культурный наследие..." и "о государственный регистрация недвижимость" положение, устанавливать порядок взаимодействие орган охрана объект культурный наследие и орган регистрация право, чтобы вносить в единый государственный реестр недвижимость сведение об этот самый защитный зона объект культурный наследие. с учет то что основной информационный ресурс об объект культурный наследие являться единый реестр объект культурный наследие, предусматривать дополнение статья 20 федеральный закон "об объект культурный наследие..." положение о внесение в указанный реестр также информация о защитный зона.
в соответствие с градостроительный кодекс российский федерация в документ, на основание который осуществляться новый строительство, реконструкция иметься объект и хозяйственный деятельность, учитываться зона с особый использование территория. мы хотеть бы, чтобы данные законопроект зона охрана объект культурный наследие быть относить именно к зона с особый условие использование территория, поэтому в статья 3 законопроект предлагать вносить в статья 1 градостроительный кодекс российский федерация изменение, предусматривать отнесение защитный зона объект культурный наследие к зона с особый условие использование территория. это позволять отображать сведение о защитный зона объект культурный наследие в материал по подготовка документ территориальный планирование российский федерация, субъект российский федерация, муниципальный образование, в правило землепользование и застройка, а также в градостроительный план земельный участок.
предлагать в законопроект изменение в часть 3 статья 32 федеральный закон "о государственный регистрация недвижимость" предусматривать предоставление орган охрана объект культурный наследие в орган регистрация правый не только сведение об утверждение или изменение граница территория и зона охрана объект, но и для более полный информация об объект культурный наследие описание местоположение граница такой территория, содержание ограничение использование объект недвижимость в предел такой граница и иной сведение, который необходимый для внесение информация об указанный территория и зона в реестр граница единый государственный реестр недвижимость, что предусматривать статья 10 указанный федеральный закон.
такой образ, предлагать к рассмотрение в первый чтение наш комитет законопроект направлять на обеспечение единый государственный реестр недвижимость полный и достоверный сведение о территория, зона охрана, защитный зона объект культурный наследие и, соответственно, на информирование правообладатель земельный участок, располагать в предел указанный территория и зона, об установленный запрет и ограничение, чтобы человек, получать документ из единый реестр, при получение документ на свой объект знать, какой ограничение существовать в отношение данный объект, что там невозможный или запрещать деятельность по строительство и реконструкция, хозяйственный деятельность. предлагать мера позволять владелец земельный участок избегать риск и убыток от несанкционированный строительный и хозяйственный деятельность.
комитет по культура поддерживать данный законопроект, комитет по природный ресурс, собственность и земельный отношение, являться соисполнитель по проект закон, рекомендовать государственный дума принимать проект закон в первый чтение. на законопроект поступать отзыв от законодательный орган власть сорок один субъект российский федерация, из они сорок — положительный, от исполнительный орган власть поступать сорок девять отзыв, из они сорок два — положительный. на проект федеральный закон получать положительный отзыв правительство российский федерация. у государственный-правовой управление президент российский федерация замечание концептуальный характер по законопроект отсутствовать.
уважаемый коллега, общество, терять памятник, терять память, а общество, потерять память, терять себя. для то чтобы мы сам себя не потерять, мы предлагать принимать этот законопроект в первый чтение. просить поддерживать законопроект и благодарить за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. коллега, пожалуйста, вопрос. к светлана борисовна быть вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
пожалуйста, сапко игорь вячеславович.
сапко и. в., фракция "единый россия". 
уважаемый светлана борисовна, безусловно, законопроект очень важный, поскольку направлять на обеспечение охрана объект культурный наследие. вместе с то я хотеть бы обращать ваш внимание, мочь быть, узнавать ваш мнение, быть ли возможность в рамка подготовка законопроект ко второй чтение давать регион право на исключение объект культурный наследие региональный значение из реестр? например, в город пермь, который я представлять, быть гореть, ветхий дом, который включать в реестр объект культурный наследие региональный масштаб. объект практически нет, исторический значимость его весьма сомнительный, а охранный обязательство по определение есть. по суть говорить, городской власть или потенциальный инвестор обязанный он восстанавливать в первоначальный вид. соответственно, экономика никакой здесь нет...  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, светлана борисовна.
савченко с. б. спасибо, уважаемый игорь вячеславович, вопрос понятный, понятный ваш боль. такой объект просто не быть подпадать под регулирование этот закон. сейчас у мы в комитет на рассмотрение быть законопроект, если я не ошибаться, воронежский законодательный орган, они как раз предлагать механизм исключение объект из реестр. мы быть рассматривать, что называться, отдельный вопрос то, какой быть механизм исключение уже утрачивать объект из единый реестр.
председательствующий. пожалуйста, куринный алексей владимирович.
куринный а. в., фракция кпрф. 
уважаемый светлана борисовна, у мы объект культурный наследие бывать федеральный значение, региональный значение и местный значение. когда мы с этот сталкиваться на практика, оказываться, что реестр объект местный значение пора толком и не вестись, то быть формально они быть, в некоторый документ присутствовать, а сам реестр как таковой нет. я уже не говорить про четкий привязка весь три зона охрана: строгий охрана, вы знать, регулировать и третий, это уже ограничивать вариант. так что же мы быть вносить, если реестр не вестись, участок на учет не поставлять, а мы они должный сегодня с реестр недвижимость четко по координата сопоставлять, что называться?
савченко с. б. алексей владимирович, спасибо за вопрос. действительно, очень серьезный тема. и я хотеть сказать, что, с мой точка зрение, вопрос сдвигаться с место в тот случай... серьезно, я кажется, сдвигаться с место в тот случай, если у мы быть создавать тот самый отдельный федеральный орган — росохраннаследие или роскультурнаследие, не знать, как он называть, — потому что это быть уже, что называться, специализированный вертикаль, который сверху донизу быть заниматься этот вопрос, в тот число и реестр.
то не менее из-за то, что пока где-то в отдельный субъект — а мы знать, что у мы уже практически в два треть регион создавать именно отдельный орган, который заниматься охрана культурный наследие, — пока еще не во все, к сожаление, заниматься этот вопрос, из-за то, что где-то еще не создавать, мы не должный отказываться от систематизация в рамка единый государственный реестр, понимать? это вещь, который должный идти параллельно, поэтому мы предлагать принимать этот закон. а что касаться единый реестр объект культурный наследие, нужно продолжать с это работать, и, на мой взгляд, создавать отдельный орган мы очень в это помогать бы.
председательствующий. пожалуйста, ламейкин дмитрий викторович.
ламейкин д. в. светлана борисовна, законопроект действительно очень важный и нужный. дело в то, что мы в регион много раз сталкиваться с ситуация, когда территория застраиваться прямо под обрез памятник. это важный. но при это из проект закон непонятно, какой ответственность предусматривать для этот региональный орган, отвечать за подача соответствующий данные. в случай несоблюдение срок либо неподача данные какой ответственность для этот орган?
савченко с. б. вы иметь в вид орган охрана культурный наследие? ну, это предусматривать в закон № 73-фз. у мы быть 73-й закон "об объект культурный наследие...", и там предусматривать ответственность орган, который вовремя не представлять этот сведение. другой дело, что часто все они не по свой вина это делать, а потому, что, еще раз повторять, сам орган охрана культурный наследие у мы, к сожаление, маленький, куценький, с ограниченный полномочие. вот поэтому я и говорить о то, что создание подобный федеральный орган мы очень помогать бы, и работа этот вестись бы на качественно более высокий уровень.
председательствующий. пожалуйста, гильмутдинов ильдар ирекович.
гильмутдинов и. и., председатель комитет государственный дума по дело национальность, фракция "единый россия". 
светлана борисовна, на самый дело в регион несколько структура, который вести реестр такой объект: у росимущество, например, свой реестр, у росреестр — свой, и там, кстати, полный несовпадение. это тоже нужно как-то решать. это первый.
ну и второй. сказать, пожалуйста, все-таки какой процент по крайний мера федеральный объект у мы находиться под защита, то быть какой процент находиться в реестр?
савченко с. б. сейчас в реестр недвижимость около 175 тысяча объект культурный наследие разный значение. что касаться тот, о который мы с вы сегодня говорить и который быть вносить в единый реестр, то речь идти в основное о здание и сооружение, потому что археологический объект, могильник, памятник как таковой, мемориал из этот список исключать. по суть дело, сейчас речь идти где-то об один четвертый или об один пята часть объект культурный наследие, зарегистрировать в единый реестр.
председательствующий. пожалуйста, катасонов сергей михайлович.
катасонов с. м., фракция лдпр. 
светлана борисовна, реестр — один из самый проблематичный сегодня для наш территория, скажем так, система документ, мы с это сталкиваться при оценка кадастровый стоимость земля, при оценка кадастровый стоимость недвижимость и так далее. вот сказать, если сегодня с учет несовершенство вот этот документ вестись строительство, то после то как мы с вы принимать этот закон, многий застройщик де-факто оказываться на такой территория, хотя они не быть уведомлять заранее, не знать об это, — какой быть последствие, что происходить с они, как они должный быть себя вести? ведь фактически они не быть ознакомлять с то, что существовать ограничение по упп на этот территория. как мы быть выходить из этот положение?
савченко с. б. ну, смотреть, этот защитный зона образовывать, что называться, не на пустой место. то, что памятник там быть, и так быть все известно, то быть памятник на место и охранный обязательство на этот памятник быть, поэтому весь согласование, который быть, наверняка учитывать, должный быть учитывать наличие данный памятник и так называть не защитный, а охранный зона, они уже там находиться, по суть дело. сейчас речь идти о единичный памятник, потому что, сказать, для такой большой город, как москва и санкт-петербург, вопрос практически решать, и весь это единый охранный зона, не защитный, а охранный зона.
что касаться тот застройщик, который быть, они быть ознакомлять с новый обязательство. но, по идея, мы сейчас защищать объект культурный наследие, который только быть вносить в реестр, который там еще не находиться, от дальнейший застройка, реконструкция и прочий. то быть этот работа все равный мы с вы должный вести.
председательствующий. пожалуйста, водолацкий виктор петрович.
водолацкий в. п., фракция "единый россия". 
светлана борисовна, вопрос следующий порядок. я жить в город азов, в ростовский область, у мы половина город — зона культурный наследие, и естественно, когда вы сегодня продекларировать, что госреестр быть вести регистрация защитный культурный зона, у я возникать вопрос: кто быть финансировать этот работа? это первый.
и второй. я поддерживать свой коллега сапко в то, что необходимый принимать вместе, параллельно сразу два закон, потому что у мы ряд объект уже давно утрачивать, разрушать — и федеральный значение, и областной, и муниципальный значение, — и сегодня город не развиваться.
савченко с. б. спасибо за вопрос. закон мы быть принимать по мера то, как они быть готовый и быть поступать. если быть подготовить законопроект об исключение из реестр — пожалуйста, мы мочь и они, что называться, заниматься.
что касаться ваш первый вопрос: кто быть финансировать и какой быть расход. смотреть, здесь речь идти о защитный зона, она отсчитываться — 50 метр, 100 метр, 200 метр — картометрический способ, то быть это достаточно незатратный, поэтому мы, собственно говорить, и предлагать этот механизм и приравнивать в свой законопроект защитный зона к особый территория, чтобы их оформление быть малозатратный.
председательствующий. пожалуйста, харитонов николай михайлович.
харитонов н. м., председатель комитет государственный дума по региональный политика и проблема север и дальний восток, фракция кпрф. 
уважаемый светлана борисовна, ваш последний слово тронуть я за сердце, вы сказать о память, о беспамятство и о то, что надо помнить все. вот мы говорить о культурный наследие, и я хотеться бы спрашивать: как вы казаться, не нужно ли прописывать в законопроект — восстанавливать все, что быть в демократический угар снести, в тот число и памятник феликс эдмундович дзержинский скульптор вучетич, который боровой и станкевич в демократический угар снести при попустительство фсб? а сегодня на лубянка себя чувствовать беззащитный без дзержинский, хотя в каждый кабинет иметься и бюст, и картина, да и в сердце у каждый. вот в рамка культурный наследие не пора ли восстанавливать все, что быть снести?
савченко с. б. спасибо за вопрос, николай михайлович. я историк по образование, и, честно говорить, я считать, что весь памятник, в какой бы угар они ни сноситься, сноситься абсолютно неправильно. памятник и называться памятник потому, что свидетельствовать о некий память. и то, что сноситься после революция, наверное, зря сноситься, и мы восстанавливать, и то, что сноситься в 90-е год, наверняка зря сноситься. этот вопрос, по суть, я казаться, община город москва должный ставить перед городской начальство, надо восстанавливать память.
председательствующий. пожалуйста, кравченко денис борисович.
кравченко д. б., фракция "единый россия". 
уважаемый светлана борисовна, изучение и сохранение объект культурный наследие — это действительно очень важный, один из важный задача для мы, как нация. больше то, этот направление отражать в один из ключевой проект партия "единый россия" — "исторический память", который возглавлять наш уважаемый коллега, сенатор попов. однако на практика нередко возникать следующий проблема. например, в подмосковный королева быть старый дом, общежитие колледж космический машиностроение, он находиться в аварийный состояние, стоять на очередь на капремонт, два год назад быть признавать объект культурный наследие федеральный значение и, как следствие, из муниципальный программа по ремонт выпадать, а в декабрь прошлый год он полностью сгорать от небольшой возгорание в один из квартира, быть много пострадавший, человек оставаться без жилье, двое погибать. общий усилие совместно с администрация королева мы расселять все уже к март...  (микрофон отключать.)
председательствующий. ну, этот выступление уже. коллега, давать исходить из то, что у мы сейчас вопрос, далеко быть выступление — пожалуйста, выступать.
пожалуйста, отвечать.
савченко с. б. спасибо за вопрос, денис борисович. рассматривать сегодня законопроект это в принцип не касаться. мы совместно с комитет галина петровна хованская проводить "круглый стол", который быть посвящать именно проблема объект культурный наследие, являться многоквартирный дом. этот вопрос быть решать, мы уже выходить на первый, предварительный решение, который обязательно быть принимать. действительно, это проблема практически для весь исторический центр весь крупный город россия.
председательствующий. пожалуйста, альшевский андрей геннадьевич.
альшевских а. г., фракция "единый россия". 
светлана борисовна, быть краткий. вы сказать, что у мы порядок 147 тысяча памятник... 170 тысяча, я просить прощение. сказать, пожалуйста, по весь этот объект у мы устанавливать охранный зона? если да, то хорошо, а если нет, то почему? проводить ли вы в рамка подготовка, внесение, рассмотрение данный законопроект какой-то анализ? быть ли какой-то проблема и что необходимо сделать?
и второй момент, по повод проблема выявление новый памятник. это достаточный дорогостоящий процедура — проведение экспертиза и так далее. понятно, что власть на это не идти и тратить деньги не собираться, не хотеть, общественный организация не владеть такой средство на проведение экспертиза, необходимый для получение заключение, что это памятник, и внесение его в реестр. каков ваш мнение: что мы необходимо сделать для то, чтобы вновь выявлять памятник более оперативно включаться в этот реестр для сохранение?
савченко с. б. спасибо за вопрос. видеть, даже количество памятник варьироваться: 140, 170, 175 тысяча — 5 тысяча туда, 5 тысяча сюда... действительно, каждый памятник должный быть сохранять, это очень важный. законопроект, который мы с вы сегодня рассматривать, — я уже, казаться, отвечать на вопрос, говорить — касаться где-то один четвертая или один пята часть весь памятник, речь идти о порядок сорок тысяча объект культурный наследие, сведение о защитный зона который быть вносить в единый реестр.
что касаться охранный зона. защитный зона — это один история, мы вводить этот понятие в законодательство — слава бог, что мы это в 2016 год сделать, — и сейчас мы должный далеко регулировать этот законодательство. положение об охранный зона быть вводить ранее действующий законодательство, но, к сожаление, они устанавливать только для один треть памятник, потому что, действительно, процесс установление охранный зона дорогостоящий. наш задача, наш позиция: мы должный на это выделять достаточно средство, мы с вы, как законодатель, должный предусматривать при рассмотрение бюджет, чтобы быть деньги у орган, отвечать за охрана культурный наследие, на установление охранный, а затем защитный зона. я повторять, защитный зона устанавливаться в основной для объект архитектурный наследие — обычно это здание, сооружение, дом.
председательствующий. пожалуйста, иванов максим анатольевич.
иванов м. а., фракция "единый россия". 
уважаемый светлана борисовна, законопроект мы устанавливать срок не много пять рабочий день, в течение который региональный орган охрана объект культурный наследие должный направлять в орган регистрация право решение, предусматривать установление граница защитный зона объект культурный наследие на расстояние, отличный от расстояние, предусматривать закон, на основание заключение государственный историко-культурный экспертиза. вместе с то порядок принятие такой решение определять постановление правительство № 1357, а в он не предусматривать обязательство региональный орган охрана объект культурный наследие направлять указанный решение в орган регистрация право. обсуждаться ли на заседание комитет вопрос, возможно с представитель правительство, о необходимость подготовка соответствующий изменение в указанный постановление правительство?
савченко с. б. этот вопрос обсуждаться не на заседание комитет, этот вопрос обсуждаться на заседание рабочий группа, мы вчера собираться и говорить в тот число об этот срок. срок пять день тоже вызывать вопрос, потому что быть другой норма, который предусматривать срок пятнадцать день. что касаться сам механизм и необходимость внесение изменение, это как раз вопрос второй чтение, а сегодня мы обсуждать концепция. вот быть какой-то концептуальный вопрос по данный законопроект? если нет, давать он принимать в первый чтение, а что касаться срок, порядок и весь остальной, быть обсуждать и принимать это здесь на заседание палата — сначала на заседание комитет, а потом здесь, на заседание палата.
председательствующий. пожалуйста, афонский владимир игорьевич.
афонский в. и., фракция "единый россия". 
уважаемый светлана борисовна, я хотеть бы, так же как и мой коллега катасонов, сапко, водолацкий, высказывать опасение по повод обеспечение комфортность взаимодействие орган, который пора носить очень сложный характер и мочь приводить к торможение развитие территория с учет градостроительный план, ну и вообще план освоение территория, притом что участок принадлежать частный лицо.
а вопрос у я такой: правильно ли я понимать, что финансирование охранный зона должно предполагать внесение изменение в региональный бюджет, если это памятник региональный значение, и в федеральный, если это памятник федеральный значение?
савченко с. б. спасибо за вопрос. законопроект, который мы сегодня рассматривать, охранный зона вообще не касаться — мы говорить о защитный зона. и конечно, финансирование здесь быть небольшой, как я говорить, это картометрический, что называться, откладка на карта, а это недорого. естественно, это должно быть предусматривать в бюджет: если это памятник федеральный значение, то, я так полагать, в федеральный бюджет. ну а что касаться охранный зона — это совсем другой история, это регулироваться другой закон.
председательствующий. коллега, кто хотеть бы выступать? быть желающий.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
пожалуйста, харитонов николай михайлович от фракция.
харитонов н. м. уважаемый президиум, уважаемый коллега! безусловно, наш фракция поддерживать этот законопроект, так как речь идти о культурный наследие, об исторический наследие. учитывать это, я то много хотеться бы еще раз напоминать вы, уважаемый коллега, что в этот год мы праздновать 100-летие великий октябрьский социалистический революция, и весь тот, кто стоять у исток великий октябрь, в тот число и феликс эдмундович дзержинский, памятник который на лубянский площадь снести в демократический угар в 91-м год боровой и станкевич, который, кстати, и сегодня пора на телевидение пытаться мы давать совет, как жить, как на международный арена бороться и так далее, и так далее...
я хотеться бы, дорогой друг... вот почему я увязывать этот тема с памятник феликс эдмундович дзержинский? в свой время хакамада и немцов подарить я вот здесь, в этот зал, копия памятник дзержинский, сделать в ереван, во весь мой "гигантский" рост — 171 сантиметр, она у я стоять до сей пора в кабинет. тогда государственный дума проголосовать за восстановление памятник, и шанцев, быть заместитель мэр лужков, сказать: "государственный дума проголосовать — конечно поставлять". правда, здесь начинать активно работать представитель президент ельцин, через неделя это отрабатывать и переголосовать заново. но я уверять, убеждать: пусть день милиция, 10 ноябрь, который мы с вы праздновать, переименовывать в день полиция, но мы на генетический уровень, по генетический память не мочь смиряться с этот название! если рано день милиция, 10 ноябрь, весь страна, весь советский союз знать — бывший сотрудник мвд сейчас среди депутат много, они помнить, — то сегодня мы как бы стесняться этот праздник называть день полиция, и это не случайно: мы на генетический уровень не мочь смиряться, не мочь принимать такой название, потому что наш отец и дед, вы понимать, в год великий отечественный война и в другой время с полиция воевать.
так что, светлана борисовна, тема исключительно важный. то, что быть до революция и что, мочь быть, поспешно убирать, снести, — надо каждый конкретный случай в каждый город, на каждый территория рассматривать — и то, что воскрешать наш память и настраивать на добрый дело, я считать, необходимо вернуть. и в первый очередь, я думать, памятник феликс эдмундович дзержинский на лубянка надо восстанавливать.
буквально позавчера у я в кабинет быть внучатый племянник дзержинский, быть много товарищ из белоруссия — в газета читать, видеть, как там праздновать день рождение феликс эдмундович дзержинский, а мы сегодня фактически почему-то стесняться вслух его имя произносить. а ведь феликс эдмундович показывать пример, как бороться с преступность, с необразованность, как все организовывать. в тот число он быть поручать в западносибирский регион промышленность оживлять — мы сегодня это пытаться сделать, но все никак не оживлять.
сегодня мы быть слушать отчет председатель правительство. вот если бы в тот год феликс эдмундович дзержинский или иосиф виссарионович сталин сказать: "я гарантировать каждый ученик в каждый школа стакан натуральный молоко"... в этот зал быть депутат прошлый созыв — помнить, как это обещать медведев, высокий уровень руководитель? где этот стакан натуральный молоко в каждый школа каждый ученик?! а когда быть государственный программа по возвращение в оборот земля сельскохозяйственный назначение? под 40 миллион гектар сегодня бросать, — вы же весь ездить в регион, сам все знать! — и земля не просто бросать, она зарастать лес. вот мы сегодня говорить, что экологически чистый продукт можно продавать дорого, чем мы продавать газ и нефть, а это вот все тот человек, памятник который мы посносить, они давать мы, наш поколение этот богатство!
поэтому, светлана борисовна, великолепный закон, но обязательно надо где-то дописывать либо дополнять после принятие в первый чтение: все, что быть снести необдуманно и один, и второй, и третий поколение, восстанавливать по согласование с городской власть, с депутат, с общественность — это быть мы только облагораживать, и тогда, мочь быть, мы этот память вернуть и начинать созидать, начинать созидать так, чтобы мы бояться, как в советский время, уже не говорить о какой-то ракета (мы спрашивать, запускать ракета или нет). вот мы надо вернуть этот великий экономический могущество, но мы это не смочь вернуть, пока не вернуть память — память о наш предок!
спасибо за внимание. мужество в принятие закон!
председательствующий. спасибо, николай михайлович.
вот вы говорить о генетический память: она мочь у кто-то быть до семьдесят год, а у кто-то она, скоро все, должный быть — все-таки правильно — и свыше сто год, и двести, и триста, и тысяча год. и по повод поколение: первый, второй, третий, а надо учитывать и четвертый, и пятый, и тогда у мы весь история восстанавливаться такой, какой она быть, — это вот правильно вы говорить.
пожалуйста, шолохов александр михайлович.
подготавливаться рыжак.
шолохов а. м., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, во-первых, очень примечательный то, что мы рассматривать предлагать законопроект практически в рамка день всемирный наследие, который отмечаться вчера, с что я вы все и поздравлять.
во-вторых, я хотеть все-таки вернуться к буква тот норма, о который мы говорить, и подчеркивать два крайне важный момент, содержаться в этот законопроект. первый момент — это то, что мы подключать к охрана наш наследие такой мощный инструмент, как единый реестр недвижимость. это статус, в тот же время это унификация, это приведение, вот как раз о что говориться... у мы у семь нянька, как обычно, дитя без глаз. в данный случай мы мочь говорить о то, что мы сводить данные в единый реестр — это самый мощный кадастровый инструмент, который на сегодняшний день иметься в страна. второй момент — мы возлагать обязанность по внесение в этот реестр данные. на сегодняшний день такой обязанность нет практически ни у кто, и это приводить как раз к ситуация, о который совершенно справедливо сегодня говориться, когда добросовестный приобретатель не иметь никакой информация о то, что он приобретать недвижимость либо в зона охрана, либо, собственно, облеченный статус памятник.
вот этот момент я просить учитывать, поддерживать этот законопроект и, естественно, в дальнейший поработать вместе над предложение, который звучать, но который, к сожаление, в большинство не относиться собственно к этот норма.
председательствующий. спасибо, александр михайлович.
пожалуйста, рыжак николай иванович, фракция "справедливый россия".
подготавливаться катасонов.
рыжак н. и., фракция "справедливый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат государственный дума! действительно, когда перед мы выступать наш религиозный лидер, он подчеркивать, что каждый законопроект должный иметь духовно-нравственный составлять, духовно-нравственный аспект. это совершенно верный. совершенно верный и то, что законопроект, который светлана борисовна представлять, иметь такой подтекст. и я целиком согласный с замечание вячеслав викторович о то, что мы не должный быть сторонник возврат история столетний, пятидесятилетний давность — весь наш история овевать высокий память, высокий духовность, и она должный иметь отражение в наш законодательство.
я помнить событие 91-го год, тогда снести памятник феликс эдмундович дзержинский. (кстати, иметь в вид, пожалуйста, что антон павлович чехов математика преподавать старый эдмунд, отец дзержинский, это исторический тоже такой момент, который о многое говорить, о многогранный политика и многогранный традиция этот семья.) и вот в август 91-го год, проезжать утро мимо уже снести памятник, я увидеть картина, который до сей пора стоять у я перед глаз: курсант голицынский пограничный училище, преклонять колено, снимать зеленый фуражка, образовывать кара и просить прощение у феликс эдмундович дзержинский. я думать, что у этот двадцатилетний молодой человек навсегда оставаться в сердце что-то большой, что-то святой, который быть сопровождать они весь жизнь.
по род служба я бывать в разный город и в будапешт всегда останавливаться у памятник венгерский король в вид каре. среди они быть разный человек — сатрап, ненавистник, который давать многое и забирать тоже многое, и вот как проявляться отношение человек: у один памятник много цветок, у другой памятник вообще ничто нет, и маленький табличка говорить о то, какой след каждый из они оставлять в история. я думать, что и мы должный вот такой же образ поступать и вот то, что утерять, но, мочь быть, еще не уходить безвозвратно, какой-то образ восстанавливать. вот недавно вернуться из томск, там быть улица с брусчатка, я спрашивать: "а что она знаменитый, этот брусчатка?" — "а вот по она вести декабрист в 1825 год". ну почему нет какой-то табличка, какой-то свидетельство, что это памятник наш история? я думать, что надо к это возвращаться.
надо возвращаться и к малый история. каждый пятый кемеровчанин погибать на даманский остров — скоро пятьдесят год, и вот сейчас мы провожать акция, чтобы быть стела в честь наш пограничник, погибать на даманский. это не далекий история, но это тот история, который призывать мы к ответственность, к исторический ответственность.
я думать, что в область борьба идеология — вот сейчас мы пытаться какой-то образ реагировать на деятельность такой организация, как "радио "свобода", "голос америка", что мы обсуждать вчера на заседание комитет, — мы должный сформировывать такой, скажем, иммунитет против то, что быть. пресекать деятельность наш идеологический противник мы не мочь, а вот сформировывать защитный функция — это мы должный сделать. так вот памятник иметь, я думать, первостепенный значение для то, чтобы вот этот защитный система функционировать, поэтому все, что мы дорого, все, что работать на сохранение исторический память, на сплочение нация, должно быть востребовать и должно быть отражать в наш законодательный деятельность.
спасибо большой за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, николай иванович.
пожалуйста, катасонов сергей михайлович, фракция лдпр.
катасонов с. м. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! фракция лдпр поддерживать данный законопроект. мы считать, что единый государственный реестр недвижимость действительно становиться основа для очень многий решение, который касаться не только памятник, но и практически каждый из мы, потому что это связывать и с земля, и с другой объект недвижимость. вот тот проблема, который мы сегодня иметь, — кстати, это касаться и налог, который приходить, — этот проблема как раз связанный с единый реестр недвижимость, его форма, мягко говорить, оставлять желать хороший, и, наверное, тот бюджетный учреждение, который быть создавать в субъект, желательно в обязательный порядок, как раз это и заниматься.
вопрос, который я задавать в отношение этот законопроект, оставаться: после то как мы устанавливать ограничение, к сожаление, там, где сейчас вестись какой-то строительство, на этот территория, появляться самовольный постройка, а ведь тот, кто рано получать разрешение на строительство, не нарушать закон в тот момент. то быть мы получать ситуация, когда, мочь быть, индивидуальный дом, многоквартирный дом — не знать, все зависеть от то, что происходить, — оказываться вне закон. вот мы этот ситуация ко второй чтение нужно как-то разрешать.
светлана борисовна, у я к вы предложение, попытаться проанализировать. даже если по один объект в зона попадать, то это 140 тысяча объект — ну многовато, понимать? получаться, что мы поставлять человек в ситуация, когда они должный оправдываться, объяснять, а это в принцип невозможно, потому что закон обратный сила не иметь. человек прийти подписывать акт ввод на дом, а он сказать: ты не иметь право. что делать — сносить? вы представлять, какой это вообще трагедия быть! мы же испытывать это здесь, в москва, в московский область. поэтому предложение: вы ко второй чтение оценивать ситуация, сколько такой объект попадать, сделать запрос в субъект, для то чтобы мы реально это понимать. это первый.
и второй момент. сейчас ситуация таков, что мы фактически ничто не мочь пока предполагать, — еще раз говорить, кадастр, вот этот реестр, единый реестр находиться в ужасный состояние. давать ко второй чтение вводить пункт о переходный период, то быть, если технический условие быть получать до установление этот ограничение, давать давать возможность человек какой-то образ выходить из этот ситуация, потому что в противный случай появляться много самовольный постройка и целый ряд человек, застройщик и просто житель оказываться вне закон, а это ситуация ненормальный.
председательствующий. спасибо, сергей михайлович.
кто еще хотеть бы выступать по данный вопрос? нет желающий.
полномочный представитель президент? нет. правительство? нет. заключительный слово докладчик?
светлана борисовна, пожалуйста.
савченко с. б. уважаемый коллега, благодарить вы от весь душа за такой заинтересованный, горячее обсуждение вопрос, за то, что вы неравнодушный к наш прошлое, к наш настоящий, а главное — к наш будущее! весь предложение, который прозвучать, конечно, внимательно быть рассматривать. если быть предложение ко второй чтение — пожалуйста, мы открывать, мы готовый с это работать.
по цифра еще раз сказать. коллега, это не затрагивать весь 175 тысяча памятник, речь идти о примерно 40 тысяча здание и сооружение, который нуждаться в защитный зона, предусмотренный этот порядок.
конечно, мы весь ваш предложение учитывать и прорабатывать. просить поддерживать законопроект. спасибо большой.
председательствующий. спасибо, светлана борисовна.
уважаемый коллега, ставиться на голосование законопроект под пункт 12 повестка день.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 20 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	430 чело.	95,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	430 чело.
не голосовать	20 чело.	4,4 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение принимать единогласно.
уважаемый коллега, необходимо посоветоваться. следующий у мы 13-й вопрос к рассмотрение, и видеть, что уже подходить докладчик, но, как вы понимать, коллега, у мы до перерыв оставаться около восемь минута — этот время мы даже по регламент вряд ли мочь считать достаточный для выступление докладчик и содокладчик, учитывать, что доклад до семь минута. коллега, какой быть предложение? мы мочь...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. значит, быть предложение, который прозвучать в зал. у мы с вы перерыв сегодня всего лишь часовой, работать мы до 19.00, в 12 час у мы отчет правительство о результат его деятельность за 2016 год — нужно подготавливаться и выступать от фракция, и тот, кто задавать вопрос, поэтому, коллега, если мы объявлять перерыв рано на семь минута, как вы считать, это быть правильно? объявляться перерыв до 12.00.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, начинать работать. просьба зарегистрироваться.
включать, пожалуйста, режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (12 час. 01 мина. 26 сечь.)
присутствовать	430 чело.	95,6 %
отсутствовать	20 чело.	4,4 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	20 чело.	4,4 %
результат: кворум быть
уважаемый коллега, в зал присутствовать четыреста тридцать депутат, отсутствовать девятнадцать. кворум быть.
мы продолжать наш работа. сегодня у мы в повестка день отчет правительство российский федерация о результат его деятельность за 2016 год.
но, коллега, прежде чем мы переходить к рассмотрение отчет, давать поздравлять министр труд и социальный защита российский федерация максим анатольевич топилина с день рождение, он 50 год.  (аплодисменты.)  коллега, думать, что вы все соглашаться, что максим анатольевич — самый толерантный, отзывчивый министр в правительство, который много работать с государственный дума, с комитет государственный дума. пожелать он здоровье, удача в работа и в решение тот задача, который ставить человек!  (аплодисменты.)
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. это фракция кпрф предлагать, поэтому... да, на любитель, николай васильевич.
уважаемый коллега, процедура рассмотрение вопрос об отчет правительство у мы отличаться от другой процедура. вы знать, что мы принимать решение, что быть по пять вопрос от фракция, мы увеличивать их количество практически в два раз, также вопрос быть задавать независимый депутат государственный дума, соответственно, время рассмотрение в связь с это увеличиваться. кроме то, мы с вы увеличивать и время, отводить для выступление руководитель фракция.
ну а сейчас, коллега, слово предоставляться председатель правительство российский федерация дмитрий анатольевич медведев.
пожалуйста, дмитрий анатольевич.  (аплодисменты.)
медведев д. а., председатель правительство российский федерация. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат государственный дума, уважаемый коллега! сегодня я представлять отчет о деятельность правительство за 2016 год депутат новый, седьмой созыв. со многий из вы мы сотрудничать, работать в прежний состав государственный дума, поэтому итог работа в 2016 год — это в известный степень наш совместный результат. хороший, очень плотный уровень взаимодействие сохраняться и с обновлять дума — это становиться понятно за время первый, осенний, сессия. и я хотеть бы искренне поблагодарить депутат и прошлое, и нынешний созыв за совместный работа.
всего за прошлый год государственный дума рассматривать и принимать 284 правительственный законопроект, который теперь становиться закон. новый состав парламент после выборы сразу включаться в работа: за осенний сессия быть принимать 91 законопроект правительство, и сейчас на разный стадия рассмотрение находиться еще свыше двести семьдесят. в их число важный законопроект, который призывать повышать качество судебный экспертиза, борьба с кибератака, снижать число пробка, сделать движение безопасный, а также один из очень важный законопроект, который активно обсуждаться в прошлый год и на который очень остро реагировать наш гражданин, — "о садоводство, огородничество и дачный хозяйство...". весь этот проект уже проходить первый чтение, поэтому просить уважаемый коллега-депутат активно заниматься этот и другой важный законопроект — от то, насколько слаженно мы с вы работать, действительно во многое зависеть, как жить гражданин наш страна.
в этот год по просьба коллега-депутат мы несколько изменять формат отчет правительство, о что только что сказать вячеслав викторович, — основной акцент решать сделать на ответ на вопрос, на дискуссия. в доклад я короче, ну, умеренно короче конечно, останавливаться на основной итог год.
если говорить о политический событие, то, конечно, главный политический событие становиться выборы в государственный дума. единый день голосование определять стратегический курс россия на близкий политический цикл, он показывать, что важный все в работа власть для гражданин наш страна, — это последовательность и ответственность за принимать решение, способность слышать и выполнять обещать, побеждать честно и чисто. и, как председатель правительство и как председатель партия "единый россия", я уверять, что это правильный.
человек проголосовать за стабильность, и в тот же время наш гражданин проголосовать за развитие, за то, чтобы мы сделать все, чтобы человек житься хорошо, чтобы успех действительно становиться норма жизнь в наш страна, — в этот главный политический запрос общество сегодня. я уверенный, что этот запрос сохраняться и в ход предстоящий президентский кампания. борьба, как и в любой президентский гонка, естественно, быть серьезный, но хотеть бы специально подчеркивать в этот зал: мы никогда не превращать политический борьба в война и делать это не собираться. мы с вы прекрасно понимать, что сегодня у мы трудность хватать, и если мы быть тратить время еще и на популизм, на спекуляция, раздувать пустой конфликт, то от это выигрывать только тот, кто вообще вряд ли заботить, как быть жить россия, тот, кто хотеть изолировать и ослаблять наш страна. конечно, это не значить, что у мы не мочь быть разногласие, это совершенно нормальный, но хотеть отдельно, специально подчеркивать: наш спор при весь разница в подход политический партия, идеология, они все-таки касаться метод достижение главный цель. а в что этот цель? она у мы общий — развивать страна, чтобы обеспечивать человек благополучный жизнь.  (аплодисменты.)
в этот смысл прошедший год быть для мы очень важный. он действительно быть непростой, как и предыдущий, проходить он в режим жесткий экономия ресурс, но он давать мы главное — он становиться год осознанный возможность: в политика при весь внешний давление мы по-новому осознавать возможность не только он противостоять, но и наступать в продвижение свой интерес; в экономика мы по-новому осознавать возможность не только простой ситуативный отвечать на кризисный явление, но и создавать новый источник рост. мы по-новому осознавать возможность, существовать в наш страна. как и то, что рассчитывать мы приходиться только на себя. мы и санкция продолжать давить (это уже общий место, и, по весь вероятность, очень надолго), и нефть быть дешевый — весь это оставаться, но мы научаться использовать ситуация, когда вступать в конкурентный борьба за лидерство на внутренний и внешний рынок. сегодня никакой вызов мы уже не пугать, наоборот, давать стимул развиваться, и этот уверенность в собственный возможность уже приносить результат, ведь наш экономика развиваться, несмотря на то что катастрофа мы предсказывать из разный место, в тот число из-за океан. прогресс видеть даже тот, кто трудно заподозривать в симпатия к наш страна. я хотеть бы несколько слово сказать про этот оценка, и хотя весь оценка условный, но все-таки это иметь значение.
два крупный рейтинговый агентство "большой тройка", я иметь в вид "Fitch..." и "Moody's", за последний полгода изменять прогноз экономика россия с негативный на стабильный, а еще один — "S&P;" — подымать он до позитивный, и уже к конец год россия мочь вновь вернуться в категория страна с инвестиционный рейтинг, а это означать дополнительный возможность для приток финансы и решение другой задача. в рейтинг глобальный конкурентоспособность наш страна в прошлый год подниматься на 43-е место — это неплохо, с учет тот какой путь мы проделывать. подчеркивать отдельно, что наш позиция расти уже четвертый год подряд, и это в условие финансовый кризис. мы последовательно продвигаться и в рейтинг всемирный банк "Doing Business", который оценивать качество деловой климат. здесь тоже изменение существенный: за последний пять год мы подниматься на восемьдесят позиция, обращать внимание — восемьдесят позиция! мы быть на 120-м место из двести страна оон, а сейчас мы на 40-м место. и второй год подряд мы опережать наш партнер по брикс, а это для мы очень важно, потому что, хоть это и наш друг, в тот же время это экономика, который развиваться по сходный закон. надеяться, что бизнес становиться легко работать, экономика становиться более эффективный. быть успех и в область рейтинг по здравоохранение, по образование, там тоже быть движение вперед.
прогресс, пусть и небольшой, быть в каждый из отрасль, критически важный для развитие страна. это значить, что это не просто отдельный успех, а все-таки системный улучшение. применять метод, принимать мера работать, и в целое наш страна двигаться вперед. сегодня наш задача помогать этот движение, чтобы каждый решение в экономика приводить к конкретный изменение в жизнь человек, — именно на это быть направлять работа правительство в прошлый год. при это мы весь прекрасно понимать, что в повседневный жизнь человек ни о какой рейтинг не думать, — мы весь это понимать, конечно, — а думать о тот проблема и трудность, с который сталкиваться каждый день: когда платить высокий плата за коммуналка или ипотека брать, когда не мочь попадать к нужный врач, когда не мочь записывать ребенок в хороший школа и так далее. в последний несколько год мы приходиться непросто, и в целое страна, и значительный часть население наш страна, но даже в этот условие у мы неплохой результат. поскольку я отчитываться о результат, хотеть специально отмечать, что самый главный, наверное, из результат — увеличение продолжительность жизнь: с 2006 год (почему мы брать 2006 год? потому что именно в тот период мы начинать реализовывать первый национальный проект) она вырастать на шесть год и достигать почти семьдесят два год — это самый высокий показатель за весь история страна!  (аплодисменты.)  человек жить долго и хорошо, если редко болеть, когда мочь заниматься любимый дело, строить план для себя и свой семья, получать стабильный доход, наконец, когда у человек достойный старость и нет препятствие для то, чтобы быть активный, не просто доживать, а жить полноценный жизнь. мы понимать, что пока реальный картина от этот довольно далекий, но, чтобы такой возможность появляться у каждый человек, чтобы у мы быть много здоровый, благополучный и счастливый человек, мы активно работать в сфера, который непосредственно влиять на жизнь человек. я на они останавливаться.
первый — поддержка семья с ребенок. много десять год назад мы вплотную заниматься демография, в 2007 год быть принимать концепция демографический политика. ситуация тогда, напоминать, казаться непреодолимый, это быть следствие бесконечный количество демографический яма, гибель миллион человек в XX век, тот катастрофа, который наш страна переживать. по предварительный оценка росстат, в россия сейчас жить 146 миллион 800 тысяча человек — конечно, этот цифра вырастать и за счет возвращение крым в состав россия, но по рождаемость мы обгонять многий европейский страна, и это результат в тот число и принимать мы мера, такой как материнский капитал прежде все, ежемесячный выплата на третий ребенок, предоставление земельный участок, решение проблема детский сад, создание условие для работать мать. впереди у мы решение еще один проблема: сейчас в детородный возраст входить поколение рождаться на рубеж 90-х год, человек этот поколение, к сожаление, действительно мало, чем предыдущий. прогноз в этот смысл не самый благоприятный, но мы доказывать, что любой, даже самый негативный тренд, тенденция можно переламывать. для это нужно продолжать поддержка семья, и не только использовать тот мера, который себя зарекомендовать, но и принимать новый — я уверенный, что вместе с регион мы смочь разрабатывать такой мера. об это я спрашивать и депутат фракция "единый россия", и некоторый другой тоже.
у мы быть еще один важный результат: сокращаться число сирота — с практически 120 тысяча в 2012 год до мало чем 60 тысяча в 2016 год, и этот работа должный быть продолжать.
второй — здравоохранение. вне зависимость от то, какой у человек зарплата, сколько он год, где он жить, он хотеть быть здоровый, а если заболевать — без сложность получать самый эффективный помощь, и у мы быть реальный результат. в прошлый год, по данные воз, россия входить в десятка государство, который в последний год добиваться большой прогресс в борьба с болезнь сердце, легкий и с диабет, главное — сокращаться смертность от этот заболевание. снижаться и материнский, и младенческий смертность: за последний двадцать пять год, то быть за весь история современный россия, — почти на три четверть, с 2011 год уровень младенческий смертность снижаться почти в 2 раз, а за 2016 год по сравнение с 2015-м — на 7,7 процент. во многое это происходить благодаря строительство перинатальный центр, в они быть все, чтобы выхаживать новорожденный в самый сложный случай, и строительство центр, естественно, продолжаться.
мы создавать по весь страна центр высокотехнологичный медицинский помощь, число пациент, который оказывать такой помощь, вырастать беспрецедентный — с 2010 год почти в 3 раз. хотя это не самый убедительный цифра, я посмотреть, когда вчера готовиться к выступление здесь у вы, и называть другой цифра: только за прошлый год такой помощь получать 960 тысяча человек, а когда мы начинать национальный проект, она получать приблизительно 70 тысяча человек — вот это серьезный результат на самый дело.  (аплодисменты.)
мы прорабатывать сейчас вопрос создание в регион новый центр, где быть применяться метод ядерный, регенеративный медицина, современный персонализировать технология здоровье, развивать все, что упрощать человек получение медицинский помощь, в тот число телемедицинский и информационный технология, чтобы человек мочь легко записываться к врач, получать нужный справка, иметь доступ к свой медицинский карта. для это важно, чтобы сам медицина быть мобильный и врач мочь быстро доезжать до больной, даже в самый труднодоступный район. в этот год в 34 регион стартовать приоритетный проект по развитие санитарный авиация, на который направляться 3 миллиард 300 миллион рубль. для обновление автопарк скорый помощь за счет средство федеральный бюджет уже закупать в прошлый год 2 тысяча 300 новый автомобиль. у мы долгий время не хватать врач в сельский местность — благодаря программа "земский доктор", который начинать когда-то партия "единый россия", с 2012 год на село приезжать работать почти 24 тысяча врач. мы принимать решение продлять она и на этот год и увеличивать до 60 процент доля ее федеральный финансирование.
мы стараться сдерживать необоснованный рост цена на лекарство, мы поддерживать наш производитель, и этот работа быть продолжаться. она требовать новый механизм, и в пилотный режим в шесть регион уже настраиваться система маркировка, чтобы защищать человек от поддельный лекарство. к конец 2018 год весь выпускать лекарство должный быть промаркировать.
коллега, депутат фракция "единый россия" задавать вопрос о медицинский вуз. конечно, человек не все равный, у какой врач лечиться, какой образование этот врач получать, поэтому вводиться институт аккредитация специалист — работать врач пойти только хороший. быть оценивать уровень квалификация медик по новый профессиональный стандарт. повышение квалификация вывести на новый уровень: проходить переподготовка можно быть через портал непрерывный медицинский образование, — кстати сказать, они уже сейчас пользоваться 133 тысяча врач — ну и также в ведущий вуз, конечно, в научный организация. чтобы регион, где не хватать врач, находить специалист, мы организовывать целевой прием на обучение в медицинский вуз, университет, и это тоже давать свой результат.
вот тоже такой интересный факт: впервые в история новый россия, по опрос социолог, много все родитель в будущее видеть свой ребенок врач — когда я это прочитывать, тоже быть несколько удивлять, — а не юрист или экономист, как это быть всего несколько год назад. это уже другой восприятие жизнь в страна.
третий — пенсия и система социальный поддержка, активный долголетие. человечество, конечно, стареть в сила известный причина, и наш страна не исключение: уже сегодня каждый четвертый в россия — пенсионер. в прошлый год мы принимать стратегия действие в интерес гражданин старший поколение, на этот год предусматривать средство на повышение доступность и качество социальный услуга для пожилой человек. мы также понимать, что система поддержка, социальный инфраструктура, обслуживать этот человек, устаревать и она нужно серьезно менять, и мы стараться это делать.
для достойный старость, конечно, нужный нормальный пенсия. мы понимать, что в наш страна она пока небольшой, поэтому продолжать работать над развитие пенсионный система. в 2012 год быть принимать стратегия долгосрочный развитие пенсионный система на период до 2030 год — это практически сразу давать дополнительный деньги пенсионный фонд, снижать дефицит его бюджет, увеличивать собираемость пенсионный взнос. мы продолжать совершенствовать и страховой механизм — передавать администрирование пенсионный взнос в налоговый служба.
конечно, возникать трудность. напоминать, что в прошлый год мы не смочь проиндексировать в полный объем пенсия, — мы, естественно, ничто не забывать. мы понимать, что пожилой человек приходиться непросто, но мы не обещать то, что не мочь выполнять в тот период, и честно объяснять, почему принимать такой решение. появляться возможность — пенсионер получать единовременный дополнительный выплата к пенсия. понимать мы, конечно, и то, что это недостаточно. порядок индексация меняться только на прошлый год — в этот год пенсия быть проиндексировать в соответствие с законодательство. кроме то, с 1 февраль мы переходить на индексация по фактический инфляция весь федеральный социальный выплата — это сделать впервые.
знать, что у коллега-депутат от коммунистический партия быть вопрос относительно дальнейший индексация пенсия работать пенсионер, — ну, давать обсуждать социально-экономический последствие этот.
четвертый, о что хотеть бы сказать, — доход человек. экономический ситуация последний год, конечно, сказываться на они негативно — зарплата в страна невысокий, и мы предпринимать усилие для то, чтобы ситуация выправлять, искать дополнительный ресурс, чтобы помогать тот, кто зарабатывать мало. в первый очередь это касаться повышение зарплата тот, кто работать в сфера образование, здравоохранение и культура, что и закладывать в майский указ президент. этот работа мы продолжать и в любой случай выходить на показатель, который определять в указ. просить и регион, и коллега-депутат активный в этот работа участвовать.
в прошлый год мы два раз подымать минимальный размер оплата труд — до 7 тысяча 500 рубль, хотя это тоже быть непросто, приходиться несколько совещание на этот тема проводить (коллега знать об это), объяснять, почему это нужно сделать. с 1 июль этот год мрот подниматься до уровень 7 тысяча 800 рубль, а в близкий несколько год — до уровень прожиточный минимум работать, у мы быть весь возможность, чтобы это обеспечивать, — об это спрашивать коллега из "единый россия".
быть решение еще по один важный вопрос — задержка зарплата, я специально проводить несколько совещание на этот тема. конечно, человек должный получать свой деньги вовремя, в полный объем, независимо от то, коммерческий это сектор или бюджетник. в то, что касаться бюджетный выплата, ситуация под контроль, с коммерческий сектор всегда сложно, но мы продолжать контролировать это в ежедневный режим. увеличивать ответственность работодатель, тот, кто задерживать деньги, штрафовать. за прошлый год быть выплачивать 25 миллиард задолженность более чем 1 миллион человек, и сейчас мы готовить поправка в законодательство, чтобы хорошо обеспечивать защита право работать человек.
быть поддерживать и рынок труд. ситуация с безработица у мы сейчас не такой острый, как быть два год назад или в 2009 год. число безработный, который стоять на учет в служба занятость, в прошлый год быть мало, чем количество предлагать вакансия, уровень безработица составлять 5,5 процент. в этот год, мы рассчитывать, этот уровень должный опускаться низко, к 5 процент — это нормальный, близкий к среднемировой уровень безработица. мы помогать человек, который потерять работа, и то, кто быть грозить увольнение, инструмент для это у мы быть, в тот число законодательный, хотя они арсенал можно еще раз посмотреть, — об это мы спрашивать коллега из фракция кпрф.
пятый — поддержка наука и качественный обновление весь система образование. еще совсем недавно, напоминать, всякий западный фонд, не стесняться, провожать селекция в российский университет, просто приходить и переманивать к себя самый способный, идти настоящий охота за талант, у мы быть немодный идти в наука. сегодня мы делать все, чтобы преодолевать этот интеллектуальный провал, общий расход на наука в последний год расти, важно и то, что в этот сфера становиться приходить деньги частный капитал. мы повышать грант молодой кандидат и доктор наука, запускать программа мегагрант, создавать на база российский вуз и научный организация 160 лаборатория международный уровень — подчеркивать, именно международный уровень — под руководство ученый с мировой имя, и наш, и приглашать, еще 40 лаборатория начинать работать в этот год. по суть, это новый точка рост наш наука, к который можно относить инжиниринговый центр, а также центр молодежный инновационный творчество.
конечно, мы должный стимулировать конкуренция среди крупный российский компания за право участвовать в образовательный проект, это касаться и высокий, и средний профессиональный образование. сейчас предприятие очень часто получать, что называться, готовый продукт, а надо, чтобы они принимать участие в его создание. система образование должный быть привязывать к экономика и, конечно, должный быть завязнуть на работодатель, а научно-технический разработка, который вестись за счет бюджет, должный быть ориентировать на потребность российский промышленность.
по-настоящему современный образовательный среда нужный наш школа. к 2025 год у мы должно появляться 6,5 миллион новый место в школа, первый объект уже построить — это почти 168 тысяча новый место в 48 регион, новый школьный здание, новый класс, лаборатория — все, что окружать ребенок, помогать они учиться по самый передовой образовательный технология. проект по школа должный быть поддерживать и в план содержание учебный программа и качество преподавание. в рамка проектный работа мы создавать национальный платформа электронный образование с широкий интернет-доступ к библиотека, музей, выставка.
мы создавать в малый город современный многофункциональный культурный центр, реставрировать театр и музей, запускать новый проект. проект "местный дом культура" родиться в тот число с участие коллега-депутат, и это очень важный проект. проект "театр малый город" обсуждать на партийный форум, обсуждать в государственный дума, обсуждать в правительство, этот проект предлагать партия "единый россия". я считать, что это очень важный для провинция. очень важно, чтобы человек, который жить в разный регион страна, не чувствовать себя отрывать от культура. общий расход на культура составлять сейчас почти 100 миллиард рубль — конечно, нужно стремиться к хороший финансирование.
мы стараться делать многое, чтобы человек житься удобно, создавать возможность посещать музей, в тот число с использование интернет, записываться к врач, не тратить время на получение документ, справка, и именно для это быть создавать многофункциональный центр, который работать по весь страна. хотеть подчеркивать специально: сегодня 96 процент гражданин мочь получать услуга через система МФЦ, по принцип "один окно". это существенный экономия время наш гражданин. 96 процент — почти весь страна! и человек уже смочь оценивать этот удобство: в день в МФЦ обращаться 350 тысяча человек, а в 2016 год этот центр оказывать более 60 миллион различный услуга — 60 миллион! ко все привыкать, но совсем недавно, давать вспомнить, все быть совершенно иначе. и перечень этот услуга весь время расширяться, мы создавать в МФЦ дополнительный "окно" теперь и для бизнес.
конечно, чтобы в полный мера реализовывать социальный политика, который мы вести, нужно развивать здравоохранение, образование, помогать тот, кто не мочь помогать себя сам, — для весь это мы необходимо иметь сильный, расти экономика, который зарабатывать деньги. уже в четвертый квартал прошлый год экономика показывать пусть и небольшой, но все-таки прирост в 0,3 процент. по итог 2016 год у мы быть существенный замедление снижение валовой внутренний продукт по сравнение с падение почти на 3 процент в 2015 год. такой показатель становиться возможный не в сила улучшение внешний конъюнктура — вот на это обращать внимание коллега-депутат: она как быть, этот внешний конъюнктура, так и оставаться для наш страна очень тяжелый и в субъективный, и в объективный смысл, — это результат наш совместный работа. инфляция составлять сейчас, год к год, 4,2 процент, а еще два год назад, напоминать, она выражаться двузначный цифра.
постепенно снижаться ключевой ставка центральный банк — значит, более доступный становиться потребительский коммерческий кредит. ипотечный ставка находиться на рекордный минимум для наш страна, этот минимум пока тоже еще не совсем минимум, но это существенно хороший, чем то, что быть, и быть тенденция к тот, чтобы и далеко ипотечный ставка снижаться, — значит, появляться дополнительный возможность для инвестирование. наш компания, банк уверенно справляться с обслуживание свой внешний долг, нет никакой дефицит на валютный рынок, нет ажиотажный спрос.
еще недавно наш бюджет с учет трата резервный фонд много чем на два треть зависеть от продажа нефть и газ, сейчас ситуация изменяться: доход бюджет от другой отрасль составлять много половина. даже при то, что в прошлый год цена на нефть и газ несколько подрастать, в первый квартал этот год несырьевой доход составлять почти 60 процент весь доход федеральный бюджет. мы удаваться держать дефицит бюджет на приемлемый уровень. основной источник покрытие дефицит являться резервный фонд, деньги который теоретически должный быть бы заканчиваться уже к конец этот год, но это не происходить: мы зарабатывать много, чем планировать, в тот число за счет мобилизация доход, и резерв здесь еще достаточно, мы настраивать система бюджетный платеж так, чтобы она быть более эффективный. у мы уже начинаться новый бюджетный цикл, работа над бюджет быть вести с учет проектный подход в государственный программа, который позволять концентрировать ресурс на ключевой направление.
активно использовать проектный подход мы начинать в этот год — ну, что называться, снова, потому что у мы быть первый часть национальный проект, сейчас вот второй. я уверенный, что этот подход открывать широкий возможность для развитие социальный сфера и экономика. напоминать, что вместе мы сформулировать десять приоритетный направление: здравоохранение, образование, ипотека и арендный жилье, жилищно-коммунальный хозяйство и городской среда, международный кооперация и экспорт, малый бизнес и поддержка предпринимательский инициатива, реформа контрольный-надзорный деятельность, безопасный и качественный дорога, проблема моногород и экология. по каждый из этот направление разрабатывать проект с конкретный исполнитель, ключевой показатель, просчитывать и выделять ресурс, при это ответственность не размазываться между ведомство. мы регулярно встречаться с президент, обсуждать, как идти работа по проект. считать, что проектный подход — это отличный возможность внедрять на уровень государство самый современный управленческий технология.
мы считать — надеяться, что это созвучно и позиция уважаемый коллега-депутат, — что при формирование бюджет нужно исходить из три принципиальный установка: деньги должный идти, во-первых, во вложение в человек, во-вторых, на реализация инфраструктурный проект и, в-третьих, на обеспечение национальный безопасность.
и еще один. несколько год назад быть принимать решение о поддержание стабильность налоговый система, поэтому и в этот год налог мы повышать не планировать, и просить бы, уважать депутат, мы в это поддерживать.  (аплодисменты.)  фактически мораторий на увеличение налоговый нагрузка действовать уже много три год. большинство изменение по сборы мы принимать в 2016 год, они быть направлять на улучшение их собираемость, а также на привлечение дополнительный доход за счет расширение база. в первый квартал этот год налоговый поступление вырастать почти на треть по сравнение с первый квартал прошлый год — это на самый дело очень важный показатель, хотя еще черчилль когда-то говорить, что популярный только расход, а сбор деньги для обеспечение никогда популярный быть не мочь. но мы удаваться увеличивать собираемость налог, и я считать, что это хороший результат.
кроме то, дорабатывать упрощенный порядок возмещение ндс для крупный налогоплательщик. ряд решение быть реализовать на основа тот идея, который быть закладывать в программа партия "единый россия", среди они в тот число быть мера налоговый стимулирование для малый бизнес, в частность, быть принимать решение о продление действие единый налог на вменять доход — самый простой и востребовать налоговый режим, быть подымать порог применение так называть упрощенка. я, как председатель партия, быть предлагать устанавливать для некоторый категория самозанимать гражданин, который работать без наемный персонал и не зарегистрировать в качество индивидуальный предприниматель, возможность добровольный уведомление о такой деятельность, но с временный освобождение от уплата налог — мы долго это обсуждать и считать, что это правильный, речь идти о репетитор, о нянечка, о сиделка. соответствующий поправка быть вносить в налоговый кодекс, хотеть бы также поблагодарить за это коллега-депутат.
мы продолжать принимать мера по снижение нагрузка на бизнес, передавать администрирование социальный взнос в рука налоговик. правительство принимать трехлетний мораторий на плановый проверка малый бизнес, смягчать некоторый норма законодательство о контрольный-надзорный деятельность, уголовный законодательство для компания, годовой выручка который менее 400 миллион рубль, устанавливать иммунитет по отдельный антимонопольный запрет, упрощать бухгалтерский отчетность — мы и далеко быть стараться упрощать требование для малый бизнес. принимать и некоторый другой мера, важный для малый и средний бизнес, неплохо работать "программа 6,5", по кредитование малый и средний бизнес. по повод доступность кредитный ресурс — вопрос задавать коллега из фракция лдпр, но, вообще, это, конечно, все волновать, — в прошлый год совокупный лимит кредитование малый и средний бизнес по льготный ставка быть увеличивать почти в 2 раз, до 125 миллиард рубль. весь этот мера уже давать результат: малый и средний предприятие становиться много. мы еще, наверное, сегодня об это поговорить, потому что этот вопрос всегда все волновать. с август 2016 год — мы тогда запускать реестр малый и средний предприятие — по март текущий год их количество вырастать на 8,2 процент, то быть сам по себя объем малый бизнес у мы не сжиматься, а расти. как и вклад в валовой внутренний продукт — он сейчас составлять около 20 процент, но об это мы, наверное, еще поговорить. кроме то, увеличиваться интерес к россия иностранный инвестор. фундаментальный плюс наш экономика — а они точно быть — это высокий доходность, наличие обширный ресурсный база, квалифицированный персонал. этот достоинство никуда не деваться, напротив, мы добавлять к они сейчас низкий инфляция, ну и целый ряд преимущество, который связанный с наш членство в евразийский экономический союз. в итог к конец прошлый год динамика инвестиция по экономика стабилизироваться и в этот год начинаться их рост.
уважаемый коллега, возможность, о который я говорить вначале, мало осознавать, они надо использовать с помощь специальный инструмент — и правовой, и финансовый, и организационный. так мы действовать в реальный сектор — не дожидаться, пока кризисный волна опрокидывать целый предприятие, а то и город. кстати сказать, мы не становиться прислушиваться к совет различный специалист, аналитик, который говорить о то, что кризис, мол, просто все очищать и что это такой хороший явление, через который нужно проходить. мы на это не пойти, не отправлять человек на улица, а за счет принимать мера точечный поддерживать самый уязвимый предприятие. при это, конечно, мы не создавать для они тепличный условие, с помощь инструмент господдержка мы стимулировать и повышение производительность труд, и освоение новый технология, и укрепление конкурентоспособность. в результат мы достигать определенный успех в импортозамещение, о что я также спрашивать коллега из "единый россия" и кпрф.
хотеть бы подчеркивать, что для мы импортозамещение быть как раз такой осознанный возможность, это не самоцель и не процесс ради процесс, чтобы любой цена сохранять неконкурентоспособный производство, — я уже говорить об это, в тот число с этот трибуна, — наш продукция должный отвечать самый высокий требование потребитель как в россия, так и на международный рынок. еще один нюанс: мы не должный просто прошибать лоб складываться структура мировой торговля — там, где это оправданный, нужно вступать в кооперационный альянс, главное, чтобы мы не просто собирать отвертка привозить машинокомплект, а развивать на свой территория полноценный технологический компетенция, — именно на это и направлять весь наш решение. для это, в частность, действовать такой инструмент, — он уже становиться популярный, о он говорить, и иностранный инвестор он, что называться, уважать — как специальный инвестиционный контракт, в рамка который для инвестор фиксироваться условие для работа в обмен на обязательство вкладывать деньги в увеличение локализация производство на конкретный предприятие. хороший спрос пользоваться программа фонд развитие промышленность — он предоставлять льготный заем под 5 процент.
мы дополнительно поддерживать отдельный отрасль (вы знать об это, я неоднократно с коллега-депутат это обсуждать) — это и автопром, и легкий промышленность, и сельскохозяйственный машиностроение, и транспортный машиностроение — в прошлый год почти на 106 миллиард рубль, в этот год мы выделять на этот же цель сопоставимый средство — 108 миллиард рубль.
в результат быть создавать сбалансировать система мера, благодаря который реальный сектор выходить окрепнуть и готовый к рост, — об это говорить статистика. прирост промышленный производство — это очень важный показатель для мы — за прошлый год составлять 1,3 процент, в этот год мы ожидать порядок 2 процент. ну, давать сравнимый с некоторый другой страна.
ряд отрасль показывать еще более уверенный результат. какой это отрасль? не мочь не упоминать фармацевтика и медицинский промышленность: производство российский лекарство увеличиваться почти на четверть, и это очень важный показатель, это означать, что человек мочь покупать российский лекарство — не купить за валюта, а производить в наш страна, поэтому они просто дешевый. по перечень жизненно необходимый и важный лекарственный препарат уровень самообеспеченность, то быть уровень производство внутри страна, достигать 77 процент.
жилье. в прошлый год мы применять новый подход к развитие этот сфера, быть сделать конкретный шаг по благоустройство весь город россия: создание парк и пешеходный зона, детский и спортивный площадка, культурный пространство; мы обязывать весь муниципальный образование сформировывать и начинать реализовывать пятилетний комплексный программа по благоустройство.
современный дом немыслимый без качественный коммунальный сервис. мы завершать выполнение поставлять президент задача по расселение аварийный жилищный фонд, который быть признавать таковой на 1 январь 2012 год, речь идти о расселение в этот год жилищный фонд площадь 3 миллион квадратный метр, где жить почти 200 тысяча человек. за время реализация программа, с 2008 год, мы расселять свыше 860 тысяча человек из более чем 13 миллион квадратный метр аварийный жилье. в прошлый год в новый квартира переезжать 176 тысяча человек. в целое по страна целевой показатель 2016 год по этот программа выполнять на 105 процент. в четырнадцать регион аварийный жилье — подчеркивать, признавать таковой на 1 январь 2012 год — уже ликвидировать. мы принимать весь мера, чтобы регион мочь выполнять свой обязательство, оказывать они финансовый поддержка, усиливать мониторинг соблюдение срок реализация региональный программа по расселение и обеспечение качество новый жилье.
чтобы приводить в порядок жилищный фонд, быть принятый программа капитальный ремонт. в 2016 год капитальный ремонт сделать в 40 тысяча многоквартирный дом, где жить много 5 миллион человек. темп ремонт по сравнение с 2015 год быть увеличивать в 2 раз, как вырастать и собираемость платеж. при это мы продолжать помогать то, для кто этот взнос оказываться очень существенный: это ветеран великий отечественный война, "чернобылец", инвалид, ребенок-инвалид, пенсионер.
конечно, для такой огромный страна, как наш, нужно много жилье, и весь этот программа, наверное, реализовываться с трудность, проблема, о что и вы я сказать, но то не менее в прошлый год быть построить почти 80 миллион квадратный метр, а это означать, что десяток тысяча человек переезжать в новый квартира.
жилищный строительство во многое подстегиваться развитый рынок ипотечный кредитование. в 2016 год быть выдавать на четверть много заем, чем год рано, и такой хороший показатель мы во многое обязанный государственный программа субсидирование процентный ставка по кредит на приобретение жилье в новостройка.
сельский хозяйство. его успех подтверждаться ежегодный рост в течение несколько год в среднее до 4 процент в год, в прошлый год — почти на 5 процент. я напоминать, что прошлый год становиться год рекорд для аграрный сектор: такой урожай зерновой и зернобобовый у мы не быть 25 год! продолжать расти объем производство овощ, фрукт и мясо. мы выделять немалый средство на субсидирование краткосрочный кредит, поддерживать новый инвестиционный проект, выделять грант средний бизнес и малый бизнес, разрабатывать новый механизм льготный кредитование по ставка до 5 процент — этот вопрос интересоваться фракция "справедливый россия", — такой господдержка действительно оказывать положительный влияние: спрос на российский сельхозпродукция быть и внутри страна, и за рубеж, объем экспорт за прошлый год вырастать более чем на 5 процент.
сельхозмашиностроение. мы, наверное, сегодня еще поговорить и на этот тема, и на другой, то не менее один цифра называть: объем производство вырастать за прошлый год на 150 процент, в тот число благодаря правительственный программа скидка (этот тема волновать коллега из лдпр и из кпрф). и еще, мочь быть, один момент, на который я хотеть бы обращать внимание: доля отечественный продукция на рынок превышать 50 процент, а ведь еще совсем недавно наш аграрий покупать лишь иностранный комбайн и иностранный трактор, сейчас, повторять, доля наш продукция — более 50 процент. и еще более симпатичный цифра в отношение транспортный машиностроение: мы стимулировать перевозчик отказываться от старый вагон, в результат производство новый вагон вырастать на треть, и в транспортный машиностроение у мы минимальный доля импортный продукция — всего 6 процент, значит, мы мочь себя полностью обеспечивать и продукция машиностроение. этот цифра достижимый и в другой отрасль.
автопром. несмотря на сложность в отрасль, по некоторый позиция мы добиваться хороший результат, в частность по производство автобус — оно увеличиваться много чем на треть, в тот число в результат заказ для школа.
инфраструктурный отрасль давать хороший результат. тэк, топливно-энергетический комплекс, — для мы это важный сектор — демонстрировать уверенный рост и даже рекорд, во-первых, по добыча и экспорт нефть, причем за счет месторождение, для который быть принимать специальный режим; во-вторых, по добыча уголь; в-третьих, по экспорт газ, и мы продолжать наращивать поставка, в тот число за счет реализация такой проект, как газопровод "турецкий поток"; в-четвертых, очень хороший показатель быть достигать по генерация электроэнергия атомный электростанция.
транспортный комплекс, дорога. за прошлый год быть построить и реконструировать свыше 3 тысяча километр, точно, 3 тысяча 300 километр различный дорога, отремонтировать 22 тысяча километр, построить 7 мост, проводить строительный и ремонтный работа на 30 мост. количество перегружать трасса снижаться на четверть, и это результат различный мера, в тот число запуск известный система "платон", посредством который сейчас собираться 20 миллиард рубль. учитывать различный позиция и мнение сам перевозчик, мы не становиться существенно повышать размер плата, стараться все делать достаточно аккуратно.
внутренний авиаперевозка. мы поддерживать их развитие за счет субсидирование, в итог в прошлый год билет на самолет купить 56,5 миллион пассажир — это на 7 процент много, чем в 2015 год, и мы заниматься, конечно, реконструкция аэропортовый инфраструктура.
самый популярный вид транспорт все равный оставаться железный дорога: за прошлый год поезд в наш страна перевозить много миллиард человек и 1 миллиард 200 миллион тонна груз. напоминать, что по решение правительство в 2016 год пятидесятипроцентный скидка на железнодорожный билет для школьник действовать круглый год, всего быть перевозить 2 миллион 300 тысяча человек.
несколько слово про оборонка. оборонный-промышленный сектор первый оказываться в условие санкция, в условие давление, и именно там в первый очередь возникать вопрос, связывать с импортозамещение, потому что от этот зависеть обороноспособность страна. в результат много чем на 10 процент вырастать объем производство в опк, рост производительность труд за год составлять 13 процент. хотеть еще один цифра называть: государственный оборонный заказ в 2016 год выполнять на рекордный уровень — 99 процент, такой не быть никогда! а по ядерный оружейный комплекс, что для наш страна, как вы понимать, очень чувствительно, этот показатель составлять 100 процент.  (аплодисменты.)  напоминать, мы занимать второй место в мир на рынок вооружение, объем экспорт продукция военный назначение превышать 15 миллиард доллар. быть подписывать новый контракт, а портфель заказ к конец прошлый год составлять 50 миллиард.
специально концентрироваться на конкретный показатель, чтобы не быть ощущение, что мы рассказывать о какой-то общий успех.
авиапр: в 2016 год построить 30 гражданский и 109 военный самолет, 22 гражданский и 186 военный вертолет — гражданский авиатехник пока отставать по объем от то, что делаться для оснащение вооруженный сила, но этот соотношение мы быть выравнивать, на период 2017—2019 год средство на это запланировать.
по ракетно-космический промышленность. в 2016 год начинать работа первый гражданский космодром — восточный, с он стартовать ракета "союз". на этот год запланировать два пуск. вестись создание второй стартовый стол для тяжелый ракета "ангар".
по судостроение. за год сдавать шесть боевой корабль — это два подводный лодка и надводный корабль, из гражданский заказ сдавать ледокол "Polaris", который работать и на дизель, и на сжиженный природный газ, и ледокол "новороссийск" — третий в серия самый мощный дизель-электрический ледокол. начинать разработка атомный ледокол-лидер мощность 120 мегаватт. спускать на вода самый мощный в мир головной универсальный атомный ледокол "арктика" новый поколение, а также неатомный ледокол "александр санников" и "виктор черномырдин". в целое можно говорить о возрождение наш единственный в мир — подчеркивать, единственный в мир! — атомный ледокольный флот, это важный для бесперебойный работа северный морской путь и для освоение арктика.  (аплодисменты.)
но мы должный заниматься не только арктика, конечно, мы заниматься каждый регион. равномерный развитие территория — серьезный задача для большой страна, и россия не исключение. здесь мы придерживаться два принцип: с один сторона, помогать регион находить верный ориентир развитие, согласовывать инвестиционный план, а с другой — повышать ответственность региональный власть, настраивать они на конкретный результат. что в этот направление делаться?
во-первых, мы корректировать государственный программа и инвестиционный программа государственный компания, увязывать они с перспективный проект. быть бизнес, который и сейчас готовый строить завод, пароход, но он сталкиваться с ограничение: нет дорога, нет энергосеть, нет жилье. очевидно, что усилие бизнес и государство должный быть объединять.
во-вторых, мы развивать механизм проектный финансирование. когда деньги быть — запускать стройка, если ситуация меняться — стройка часто замораживать и все, кто ждать этот инфраструктура, она не получать, поэтому нужно обязательно оберегать такой род проект, помогать они. также улучшение инвестиционный климат являться тема номер один для региональный власть.
ну и наконец, мы сохранять система финансовый поддержка регион, она становиться более мотивировать: у регион быть обязательство, который они брать на себя при получение помощь, в тот же время, если результат не достигать, должный быть ответственность. главный критерий оценка — результат: сколько создавать современный высокотехнологичный компания, насколько вырастать несырьевой экспорт, как расти доход человек. если обязательство исполнять, достигать высокий темп рост собственный экономический потенциал, выделяться грант. в прошлый год объем грант быть 5 миллиард рубль, в этот год предполагаться предоставлять на 10 миллиард, но быть принимать решение — здесь я просить бы коллега из государственный дума мы поддерживать — увеличивать этот цифра еще на 10 миллиард рубль. а с будущий год в качество дополнительный мера мы планировать зачислять на этот цель прирост поступление по налог на прибыль в тот часть, который подлежать зачисление в федеральный бюджет.
продолжать совершенствовать межбюджетный отношение. в 2016 год региональный бюджет быть исполнять с минимальный дефицит за десять год — вот это очень важный показатель. дефицит уменьшаться с более чем 170 миллиард до 12 миллиард, то быть, по суть, проблема дефицит исчезать, сокращаться число регион, где госдолг превышать доход. об это мы спрашивать коллега из кпрф, но и депутат другой фракция тоже интересоваться, мы об это, наверное, еще поговорить. подрастать и доходный база — соглашение с регион выполнять свой задача. естественно, правительство продолжать помогать регион: на 100 миллиард увеличивать дотация на выравнивание бюджетный обеспеченность и еще на 100 миллиард — объем субсидия на софинансирование расходный обязательство. здесь тоже коллега из разный фракция спрашивать, насколько сбалансировать этот обязательство с финансовый возможность, — мы провожать инвентаризация полномочие и анализ фактический расход, что позволять справедливый распределять помощь из федеральный бюджет.
развертывать и отдельный работа по моногород, создавать 17 территория опережающий развитие. за прошлый год благодаря этот работа создавать несколько тысяча новый рабочий место вне градообразующий предприятие, что особенно важный.
речь идти об общий подход к региональный развитие, но быть и индивидуальный, я говорить о дальний восток и о крымский полуостров, где мы решать нетривиальный задача. в 2016 год на дальний восток в полтора раз сокращаться убыль население — это очень важный суммарный показатель. в макрорегион который год отмечаться рост промышленный производство, число территория опережающий развитие вырастать до пятнадцать, появляться много новый стройка, запущенный механизм инфраструктурный поддержка крупный инвестпроект. мало год назад, напоминать, стартовать программа, в рамка который предоставляться 1 гектар, — уже 11 тысяча гектар находить свой хозяин, поступать 82 тысяча заявление. это очень важный показатель, это означать, что у человек просыпаться интерес к работа в этот регион и они, собственно, готовый ехать трудиться. работать и другой решение — о свободный порт владивосток, о поддержка авиаперевозка, о развитие транспортный коридор.
в отношение крым мы решать не менее сложный задача. прошлый и позапрошлый год для полуостров быть переходный, преодолеваться последствие блокада, осуществляться интеграция в наш правовой и экономический пространство. этот работа продолжаться и сейчас, но ситуация самый существенный образ изменяться, это касаться и зависимость бюджет крым и севастополь от федеральный. наверное, ключевой событие прошлый год становиться полный включение крымский энергосистема в единый энергетический сеть страна. быть запускать последний линия энергомост, суммарный мощность — 800 мегаватт, более половина общий потребность. в декабрь зарабатывать магистральный газопровод — это важный шаг к обеспечение полный энергетический безопасность. мы продолжать строительство керченский мост, реконструкция федеральный дорога на подход со сторона краснодарский край, что важный. пока работать паромный переправа, объем перевозка расти — на треть увеличиваться число пассажир: до 6 миллион человек. увеличиваться и туристический поток: в 2016 год крым посещать 5,5 миллион человек — это в 2 раз большой, чем в 2014-м.
я специально постараться давать по максимум некоторый факт и цифра из жизнь страна за прошлый год. один цифра или факт, наверное, не такой высокий, как мы весь хотеться бы, а другой уже вполне достойный, но весь этот цифра говорить о то, что выбирать мы направление верный, и это результат наш общий ежедневный работа. ни трудность в экономика, ни внешний вызов не помешать мы добиваться поставлять цель.
александр васильевич суворов говорить, что природа производить россия только один, она соперница не иметь, мы, житель россия, все одолевать, — хороший слово, я в это тоже уверенный!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, дмитрий анатольевич.
уважаемый коллега, в соответствие с ранее принятый регламент обсуждение отчет переходить к вопрос от фракция. первый задавать вопрос представитель фракция кпрф.
пожалуйста, смолин олег николаевич.
смолин о. н., фракция кпрф. 
уважаемый дмитрий анатольевич, мой вопрос про 15 миллион работать пенсионер, который второй год подряд отказывать в индексация пенсия. это приводить к снижение уровень жизнь, платежеспособный спрос, тормозить экономический развитие страна, но самый главное — стимулировать человек не продолжать работа, но она прекращать. по данные эксперт, близкий к правительство, в прошлый год пенсионный фонд сэкономить на это примерно 25 миллиард рубль, однако около 3 миллион пенсионер либо прекращать работа, либо становиться работать без трудовой книжка, в результат потеря то же пенсионный фонд составлять около 20 миллиард рубль.
уважаемый дмитрий анатольевич, с учет то что мы зарабатывать много, чем планировать, стоить ли из-за 5 миллиард рубль отказывать в индексация пенсия пятнадцать миллион пенсионер и вызывать их недовольство? когда быть возобновлять индексация пенсия работать? нельзя ли для начало проиндексировать пенсия хотя бы работать человек с низкий заработный плата или хотя бы инвалид с низкий заработный плата, чтобы они оставаться...  (микрофон отключать.)
медведев д. а. спасибо, олег николаевич. тема действительно хорошо известный правительство. вы понимать, в какой условие мы работать в прошлый год. я, выступать только что с трибуна, говорить о то, что мы вообще приходиться принимать, сказать так, не очень популярный и сложный решение — изменять порядок индексация — именно в сила то, что бюджет формироваться очень трудно. то не менее в определенный период мы смочь изыскивать деньги, для то чтобы проводить единоразовый компенсационный выплата в размер 5 тысяча рубль. я напоминать, что этот выплата быть сделать в отношение весь пенсионер, в тот число работать. но ситуация оставаться не самый простой. цифра, который вы называть, они не совсем точный, нужно еще раз проверять, какой количество средство потребоваться для включение в индексация работать пенсионер, — мы при принятие решение ориентироваться, конечно, прежде все на индексация выплата тот, кто не мочь трудиться. я думать, что это вполне справедливый подход: если человек способный трудиться, то все-таки у он немножко другой финансовый статус.
но проблема существовать, тема этот мы не закрывать, мы вернуться к обсуждение этот вопрос и в близкий время сформулировать позиция, какой образ поступать далеко: в отношение работать пенсионер быть разный предложение — я слышать и предложение от кпрф, в общий, вполне серьезный предложение, — но быть определяться исходить из комплексный анализ ситуация, связывать с пенсионный выплата и с пенсионный фонд в целое. так что обсуждать это еще раз и на площадка государственный дума, и в правительство.
председательствующий. фракция лдпр. пашин виталий львович, пожалуйста.
пашин в. л., фракция лдпр. 
уважаемый дмитрий анатольевич, в последний время мы наблюдать увеличение число протестный акция, который организовывать дальнобойщик, выступать против система "платон". акция проходить во весь регион наш страна. во время протест дальнобойщик выстраиваться вдоль трасса, перекрывать движение, в город проходить митинг, в который принимать участие большой количество человек, в связь с что возникать вопрос: быть ли выстраивать какой-либо диалог с наш гражданин для решение проблема и урегулирование конфликтный ситуация?
медведев д. а. спасибо, виталий львович. не просто быть — он выстраивать, и этот диалог вести весь правительство, включая я. мы находиться в постоянный диалог.
в забастовка так называть сейчас принимать участие приблизительно 480 человек, а в система "платон", обращать внимание, зарегистрировать 800 тысяча автомобиль, то быть, иной слово, это довольно небольшой число человек, но то не менее мы, конечно, продолжать консультация. я встречаться лично с лидер дальнобойщик, они поставлять масса всякий разный вопрос, многий вопрос абсолютно справедливый, они касаться целый ряд технический проблема, например, речь идти о максимальный нагрузка на ось, о качество трасса, подниматься вопрос, связывать с ответственность за нарушение правило дорожный движение, ну и, конечно, вопрос плата в система "платон". по весь этот вопрос давать поручение. более то, обсуждать этот тема с коллега, который представлять как раз ассоциация автоперевозчик, я принимать решение, чтобы увеличение размер плата происходить медленно, чем мы предполагать, и мы постановление правительство подымать этот плата всего на 25 процент, до 1 рубль 91 копейка за один километр. это существенный образ смягчать ситуация.
и еще один момент, на который я хотеть бы обращать внимание. это не я сказать, это сказать коллега, который представлять ассоциация автоперевозчик: они все хотеть работать не в серый, а в белый зона, а вот часть человек, который выступать с определенный требование, они-то как раз в этот система не зарегистрировать. но я казаться, это вполне справедливый, что значительный часть человек, который заниматься автоперевозка, компания, который заниматься автоперевозка, хотеть именно то, чтобы все, что делаться, быть понятно и прозрачно, чтобы они платить деньги за понятный услуга со сторона государство.
с другой сторона, вы понимать, почему возникать сам этот система: в какой-то период мы брать сбор, транспортный налог и некоторый другой, только с владелец легковой автомобиль, но основной ущерб дорога все-таки причинять тяжелый грузовик. весь это действовать в мир, начинать работать и у мы, но самый главное, чтобы это быть прозрачный и понятно и чтобы все подчиняться требование транспортный законодательство. вот на этот основывать наш постоянный диалог с владелец автогрузовик и владелец компания, который заниматься перевозка.
председательствующий. пожалуйста, фракция "единый россия", исаев андрей константинович.
исаев а. к., фракция "единый россия". 
уважаемый дмитрий анатольевич, сейчас мы наблюдать укрепление курс рубль — это, безусловно, положительно сказываться на снижение темп инфляция, это, безусловно, положительно и добавлять уверенность наш население, расти и его покупательный способность. очень важно, что это давать дополнительный возможность для инвестиция в наш экономика и для импорт высокий технология, хотя определенный сложность мочь возникать у отечественный экспортер. в понедельник, мы знать, вы обсуждать этот вопрос с президент российский федерация, не мочь бы вы и мы рассказывать, что планировать сделать правительство, для то чтобы использовать этот ситуация для поддержка инвестиция в наш экономика, для защита отечественный товаропроизводитель, а это значить, в конец конец, защищать интерес работать, рабочий место?
медведев д. а. спасибо, андрей константинович, это действительно очень важный тема. я достаточно долго рассказывать о то, какой мера по поддержка предприятие мы принимать в прошлый год и в позапрошлый год по конкретный направление, по конкретный отрасль, но мы с вы понимать, что этот мера все-таки носить адресный характер. это важный мера, и мы они сохранять — я сказать, что мы продолжать поддержка ключевой отрасль, ключевой предприятие, на это предусматривать 108 миллиард рубль, — но должный быть и более системный мера, который адаптировать к сегодняшний макроэкономический ситуация. именно это мы обсуждать с владимир владимирович путин в понедельник во время встреча и говорить о тот тенденция, который сформировываться в настоящий момент в экономика, включая и укрепление рубль, и возможность приобретение оборудование, для то чтобы реконструировать предприятие.
что предлагать правительство? мы предлагать рассматривать вопрос о введение инвестиционный льгота — общий, иметь в вид понижение налог на прибыль до 5 процент, если средство расходоваться на вложение в основной капитал предприятие, а именно на реконструкция, на модернизация производство, на оснащение его высокотехнологичный оборудование. это уже системный мера, этот мера поддерживаться ведомство правительство, и я очень надеяться на то, что она быть поддерживать и коллега из государственный дума, потому что она касаться все, а не только конкретный предприятие по выбор.  (аплодисменты.)
что мы планировать еще сделать? нужно, конечно, поддерживать и такой род вложение, и компания, который у мы сейчас быстро расти и являться, как принимать говорить, драйвер современный высокотехнологичный развитие: IT-компания, компания, который заниматься интеллектуальный собственность, патентование, лицензирование — весь это мочь бы попадать в перечень льготировать вид расход, который, конечно, еще предстоять определять правительство, причем с учет тот льгота, который уже существовать. этот работа мы настраивать.
ну и мочь быть, еще один замечание по этот повод, просто чтобы у вы быть весь картина — и наш представление, и то, что мы обсуждать с президент страна. можно быть бы подумать о то, чтобы во всякий случай часть этот льгота быть обязательный за счет федеральный часть налог на прибыль, это касаться бы сельский хозяйство и обрабатывать отрасль промышленность. но это пока только предложение, мы в самый плотный контакт с вы продолжать над это работа.  (аплодисменты.)
председательствующий. фракция "справедливый россия". пожалуйста, хованская галина петровна.
хованская г. п., председатель комитет государственный дума по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство, фракция "справедливый россия". 
уважаемый дмитрий анатольевич, строиться нежилой объект, который затем рекламироваться как жилье, стоимость они значительно низкий, чем жилье, так как они можно строить в промзона, не надо менять генплан, нет обременение по инфраструктура, — и весь это с разрешение власть, на земля, предназначать для нежилой объект. в апартамент нет право на постоянный регистрация, не применяться налоговый льгота, тариф для житель. гражданин купить апартамент, поверять застройщик, что переводить они в жилье легко, но зачастую это просто невозможный. обратный ситуация: только после обращение к президент проходить в первый чтение проект, запрещать использовать жилье для предоставление гостиничный услуга. использовать квартира под хостел и сейчас нельзя, но, несмотря на это, продолжаться попытка легализовать этот деятельность. человек, считать, что дома можно отдыхать, жаловаться, что их дом превращаться в проходной двор. сказать, пожалуйста, мочь ли мы рассчитывать на ваш поддержка, или нужно снова обращаться к президент?
медведев д. а. уважаемый галина петровна, мочь рассчитывать в полный мера, потому что на самый дело этот проблема действительно существовать. это не означать, что нужно все завертывать, так сказать, и запрещать и так называть апартамент, и создание вот этот самый гостиница, но то не менее совершенно очевидно, и здесь я с вы не мочь не соглашаться, что весь этот работа нужно упорядочивать в рамка совершенствование жилищный законодательство по нежилой объект. напоминать, что понятие "апартамент" в российский законодательство отсутствовать, поэтому надо определяться в термин. за граница строить так называть лофт, их статус тоже не очень определять. мы должный понимать, какой образ быть регулироваться такой род стройка, быть ли в этот случай процедура перевод помещение из нежилой фонд в жилой, с учет то что требование к нежилой фонд принципиально другой, и здесь я рассчитывать на помощь коллега — депутат государственный дума в то, чтобы этот понятие разводить, мочь быть, не ставить глухой стена между они. все-таки этот деятельность, включая, еще раз подчеркивать, перевод нежилой помещение в жилой, нужно максимально точно прописывать в закон: когда это можно, а когда вообще нельзя, недопустимо.
и наоборот, в отношение этот самый гостиница, или хостел так называть, — мы, конечно, заинтересовывать в то, чтобы количество гостиничный место расти, в тот число в гостиница не очень дорогой, с небольшой количество звезда, но абсолютно недопустимо, когда подобный род гостиница создаваться, например, на пятый этаж десятиэтажный дом, — это просто безобразие и это нужно поставлять заслон, я иметь в вид специальный регулирование.
я не предвосхищать специальный регулирование, но давать посмотреть, какой оно мочь быть: либо устанавливать, что гостиница мочь создаваться только на первый этаж, с обособленный вход и выход, как магазин, и тогда это жилец достаточно спокойно быть восприниматься, либо — более сложный вариант, но я он тоже не исключать, потому что дома мочь быть разный, — с письменный согласие весь жилец, который проживать в дом, то быть если владелец убеждать весь жилец, что это нужный и важно, и получать на это они согласие, тогда, наверное, на это тоже можно быть бы пойти. повторять, я не предвосхищать нормативный модель, я просить бы вы вместе с правительство весь этот вопрос позаниматься, мы готовый оказывать максимально деятельный помощь и вместе с вы подготовить проект закон, включая изменение в жилищный кодекс.
и последний. в жилищный кодекс нет запрет на использование жилье под офис, это разрешать, но только в определять, строго нормировать случай (я не помнить, какой это статья жилищный кодекс, 41-я, что ли) — нужно обращать внимание на формулировка этот норма тоже.
председательствующий. вопрос независимый депутат журавлев алексей александрович, избранный от политический партия "родина".
пожалуйста.
журавлев а. а., депутат государственный дума, не состоять во фракция. 
уважаемый дмитрий анатольевич, партия "родина", который я представлять в государственный дума, всегда отличаться патриотический риторика, поддерживать любой начинание правительство, связывать с укрепление государство, особенно в область строительство, армия, флот и оборонный-промышленный комплекс, и, надо отдавать должное, правительство добиваться в этот достаточно большой успех, несмотря даже на частичный сокращение финансирование в этот год. мы считать, что отечественный опк мочь становиться локомотив многий направление наш гражданский промышленность, и в этот связь вопрос: каков стратегия правительство российский федерация в область развитие гражданский отрасль промышленность и каков перспектива диверсификация технология опк в часть их использование в гражданский сектор экономика?
медведев д. а. спасибо, алексей александрович. ну, про перспектива рост отрасль промышленность я довольно подробно сказать, и, чтобы не повторяться и не утомлять уважаемый коллега-депутат, я сказать чуть много про диверсификация опк, то более совсем недавно провожать по этот повод совещание.
вот что мы точно нужно избегать, так это повторение то, что быть в 90-е год, когда на оборонный предприятие начинать делать кастрюля и сковородка. сейчас совершенно другой ситуация: рост производительность труд, большой объем государственный заказ, поэтому если и заниматься диверсификация, то это должный быть высокотехнологичный продукт в область космос, высокий медицинский технология, авиастроение, различный род сложный прибор, который нужный в гражданский сектор, — вот это цель.
мы исходить из то, что в близкий год объем гражданский продукция на предприятие опк мочь вырастать приблизительно на 30 процент, это быть хороший результат, но для это нужный системный мера, и мы они намечать. какой это мера? ну, во-первых, это различный род льгота, который мы быть предоставлять предприятие опк, включая возможность субсидирование кредит. во-вторых, я не исключать, что в некоторый случай мочь быть вводить запрет на ввоз целый ряд иностранный продукция, просто для то чтобы поддерживать свой, — и ничто в это особенный нет, — не в ущерб, конечно, интерес отрасль и то более гражданин, но то не менее нужно поддерживать свой производство. в-третьих, экспортный поддержка — это тоже очень важный направление, для это существовать внешэкономбанк, российский экспортный центр, фонд развитие промышленность. весь они должный вносить свой лепта, тогда мы получать современный диверсифицировать оборонный-промышленный комплекс, который действительно и хороший вооружение создавать, и в тот же время развивать гражданский компонента.
и последний, что я хотеть сказать на этот тема. так получаться, что в мир — и советский союз не быть исключение — очень многий гражданский технология развиваться за счет оборонный, военный решение, так быть и до сей пора это во многое так. но в мир начинаться и обратный процесс: многий военный решение являться результат развитие гражданский технология. то быть, если мы быть развивать гражданский компонента в опк, мы то самый быть способствовать то, что оборонный-промышленный комплекс быть хорошо выполнять свой задача по создание военный техника.
председательствующий. пожалуйста, фракция кпрф, коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый дмитрий анатольевич, отвечать за рост экономика центробанк и правительство двадцать три страна мир в раз снижать процентный ставка и сохранять они, а через политика количественный смягчение максимально упрощать доступ свой экономика к финансы, монетизация составлять 125 процент. в российский федерация все наоборот: монетизация — 42 при норма 70, ставка повышать в 3 раз, тариф естественный монополия, жкх расти, цб искусственно создавать механизм недопуск к финансовый ресурс. опять задерживаться зарплата голодающий шахтер гуково; дальнобойщик непонятно, почему 20 миллиард рубль, собранный с они, идти в карман ненасытный концессионер, а не в росавтодор; минфин пока саботировать самый эффективный постановление № 1432. сказать, пожалуйста, что мешать вы отказываться от услуга увольнять вы кудрин и набиуллина и защищаться от нападки навальный?
медведев д. а. понятно. спасибо за вопрос, николай васильевич.
по повод количественный смягчение. знать, можно, конечно, разный модель применять, но я, когда выступать, рассказывать, как выглядеть наш экономика в сравнение с экономика близкий мы страна брикс — этот страна сопоставимый с мы и по уровень экономический развитие, и по многий другой показатель. так вот в ряд этот страна пойти на количественный смягчение так называть, и посмотреть, что у они происходить и с валюта, и с курс, и, естественно, в целое с экономический ситуация, — там большой трудность. мы это удаваться избегать, и это в значительный мера заслуга тот человек, который над это трудиться и в центральный банк, и в финансовый блок правительство. да, иногда приходиться принимать жесткий, не очень популярный мера, искать сложный решение, но весь этот приводить к то, что у мы сейчас стабильный курс, мы мочь развивать экономика и решать долгосрочный задача.
если говорить о кредитный политика, то надо сказать, что да, у мы, наверное, не идеальный сейчас ситуация с кредит, то не менее центральный банк (а именно он отвечать за этот функция) последовательно снижать ключевой ставка, и, по весь вероятность, если ситуация быть к это располагать, такой политика быть продолжать, а становиться быть, кредит становиться доступно, еще совсем недавно кредитный ставка быть почти в 2 раз много. просто делать все нужно максимально аккуратно, чтобы не разбалансировать положение, иначе мы получать ситуация, близкий к тот, что в венесуэла или даже у некоторый наш партнер по брикс, где, еще раз подчеркивать, финансовый ситуация гораздо более сложный, чем у мы.
по повод "платон" я уже говорить, не видеть смысл к это возвращаться. сказать лишь, что этот система только тестироваться. естественно, деньги, который собираться, должный идти прежде все на реконструкция дорога — об это мы как раз говорить с дальнобойщик, именно такой решение и быть приниматься.
ну, еще один сюжет, который вы упоминать. я уже на этот тема высказываться, мочь лишь еще раз сказать это и вы. я не быть специальный образ комментировать абсолютно лживый продукт политический проходимец и считать, что и уважаемый я фракция коммунистический партия российский федерация должный от это воздерживаться.  (аплодисменты.)
председательствующий. кстати, один раз страна от это уже пострадать, в первый очередь кпсс, поэтому вывод надо делать.  (аплодисменты.)
пожалуйста, диденко алексей николаевич, фракция лдпр.
диденко а. н. уважаемый дмитрий анатольевич, с 2015 год россия успешно выполнять военный задача в сирия. на борьба с мировой зло направляться средство российский налогоплательщик, российский военный ежедневно рисковать свой жизнь. мы изначально обращаться к мировой сообщество с предложение создавать широкий коалиция по борьба с международный терроризм — тогда мы оставаться в меньшинство. сегодня мы наблюдать, с один сторона, как администрация сша решать свой политический задача за наш счет, с другой сторона, как сша бомбить аэродром в суверенный государство, показывать, что пятьдесят крылатый ракета мочь попирать международный право. и европа, и близкий арабский страна поспешить одобрять этот действие, даже не дожидаться предварительный итог расследование, чуть ли не россия пытаться обвинять в покровительство этот нечеловеческий действие. фракция лдпр решительно осуждать агрессивный политика вашингтон и хотеть бы услышать от правительство оценка упоминать эпизод. и какой мера мочь быть предпринимать, если авиаудара повторяться?
медведев д. а. спасибо за вопрос, алексей николаевич. на самый дело наш позиция быть, я казаться, исчерпывающий образ сформулировать президент страна, именно он отвечать за внешний политика государство, то не менее, если вы спрашивать, я, конечно, свой комментарий тоже сделать.
все, что происходить в последний время в сирия, включая военный атака соединять штат америка, абсолютно не идти на польза урегулирование ситуация. вот что происходить в провинция идлиб? абсолютно очевидно, что это такой большой и хорошо продуманный провокация, который приносить свой плод, в тот число, наверное, американский администрация. что там на самый дело быть — склад ли химический оружие, или вообще весь это придумывать и инспирировать, — должный выяснивать компетентный комиссия, и наш задача — сделать все, чтобы этот комиссия проводить расследование. не вешать ярлык сразу же на правительство асад, не делать какой-то вывод, создавать основа для дальнейший агрессивный действие, а проводить максимально тщательный расследование — именно на это настаивать наш страна.
с точка зрение международный право то, что быть сделать американец, совершенно очевидно, являться акт военный агрессия, потому что если говорить о наш участие в процесс урегулирование в сирия, то надо сказать, что наш сила, наш возможность там использоваться на основание легальный приглашение действующий правительство сирия, а американец применять сила без санкция оон, в нарушение норма международный право. это акт военный агрессия, о что и быть сказать.
что быть далеко, мы не знать, но я знать абсолютно точно, кто выигрывать от этот акт агрессия. кто? "игил", или "даиш", как он еще принятый называть, потому что они, по суть, развязывать рука этот решение. я напоминать, что наш американский партнер, особенно в период предвыборный кампания, активно призывать к то, чтобы совместно бороться с так называть "исламский государство", говорить о то, что неважно даже, какой политический режим в сирия, важно, чтобы мы противостоять террорист. ну и что мы видеть? первый действие, который осуществлять американский администрация на сирийский направление, — это удар по правительственный войско, то быть борьба развертывать не с террорист, а с политический власть сирия. нравиться она американец или нет, но это политический власть, причем легальный политический власть. весь это мы быть учитывать.
президент проводить заседание совет безопасность на этот тема, быть давать необходимый поручение. мы не мочь, конечно, повлиять на позиция наш партнер, который то более пытаться консолидировать внутри нато различный сила, но очевидно, что дальнейший эскалация насилие приводить только к разрушение сирийский государство, его фрагментация и частичный, как минимум, победа террорист, — вот это категорически не соответствовать наш план. естественно, наш правительство и министерство иностранный дело под руководство президент работа на этот направление продолжать.
председательствующий. фракция "единый россия". никонов вячеслав алексеевич, пожалуйста.
никонов в. а., председатель комитет государственный дума по образование и наука, фракция "единый россия". 
многоуважаемый дмитрий анатольевич, вопрос о школа. вы в свой доклад уже называть этот цифра — 6,5 миллион дополнительный место надо создавать в школа. быть отрабатывать неплохой схема, который позволять во многое решать проблема место в детский сад для ребенок от три до семь год, но школьный программа более дорогостоящий. мы начинать небольшой темп, выделять по 25 миллиард рубль в первый два год. вопрос: как вы относиться к идея увеличение финансирование?
и второй. во весь регион ставить вопрос: нельзя ли выделять субсидия не на один год, а на два-три год, потому что за один год построить хороший, большой, современный школа не получаться?
медведев д. а. спасибо, вячеслав алексеевич. это на самый дело очень важный тема, мы почти каждый день так или иначе обсуждать и результат, который достигать, и способ достижение цель, и финансы. напоминать, что мы с вы на самый дело смочь хорошо реализовать программа по детский сад, она, по суть, исполнять на 99 процент — это выдающийся результат, который никогда не быть достигать в наш страна, ни в советский, ни в постсоветский период. то быть мы, по суть, закрывать проблема детский сад для семья, который иметь ребенок в возраст от три до семь год. это очень хороший результат. хотеть еще раз поблагодарить коллега из государственный дума, который это способствовать.
теперь в отношение школа. действительно, этот программа более масштабный, потому что место в детский сад нужно быть чуть много миллион, а если говорить о школьный место, то они нужно 6,5 миллион. и речь идти не только о строительство новый школа, но и о реконструкция старый школа, чтобы они быть современный, удобный, чтобы быть оснащать по последний слово школьный принадлежность, оборудование, лабораторный в тот число. это большой задача, и деньги на она требоваться много, поэтому мы с вы этот программа подготовить на десять год. в прошлый год удаваться создавать почти 170 тысяча новый школьный место, это хороший результат. да, действительно, на финансирование программа выделять 25 миллиард рубль — не мочь с вы не соглашаться: хорошо, если бы быть 50 миллиард, естественно, строить бы быстро, поэтому (отвечать на первый часть вопрос), как только появляться дополнительный деньги, постараться этот деньги нацеливать и на школьный строительство. быть сейчас запрос от министерство образование и наука на выделение дополнительно 10 миллиард, чтобы создавать еще дополнительно 18 тысяча ученический место. но в любой случай мы создавать и в этот год не менее 170 тысяча такой место, то быть мы продолжать работа именно такой темп, а если позволять обстоятельство, быть делать это быстро.  (аплодисменты.)
теперь в отношение то, как этот субсидия реализовывать — в течение два-три год или один год. понимать, я абсолютно согласный, зачастую стройка не попадать в строительный цикл, и в результат возникать проблема. я вот недавно быть в тамбовский область, заходить смотреть школа, я даже приводить она в пример. в этот школа быть учиться 2,5 тысяча человек, это самый большой школа в страна, причем это не просто такой перенаселять школьник дом, а совершенно современный школа с огромный количество кабинет, лаборатория, различный зал — ну очень хороший школа! такой школа действительно мочь быть построить в крупный микрорайон. я почему она приводить в пример? этот школа точно за год не построить. вот поэтому нужно смотреть, какой образ такой род объект создавать. давать мы рассматривать вопрос о то, чтобы такой род проект можно быть пролонгировать на несколько год, но при это мы должный, с другой сторона, следить все-таки за эффективность расходование бюджетный средство, чтобы это не превращаться в ситуация, когда в один год деньги получать и только на следующий год начинать строить, иметь в вид, что весь это помещаться в трехлетка. вот если такой механизм создавать, я не возражать против то, чтобы увеличивать срок финансирование.
председательствующий. фракция "справедливый россия". пожалуйста, грешневиков анатолий николаевич.
грешневиков а. н., фракция "справедливый россия". 
уважаемый дмитрий анатольевич, год экология и год заповедник начинаться с закрытие детский журнал о природа "муравейник" и увольнение из минприроды единственный специалист по заповедный дело ученый степаницкий — хорошо бы заканчивать год экология добрый и прорывной дело, например, восстановление программа "возрождение волга" и принятие закон об оздоровление бассейн река волга и ее приток по тип закон о байкал. рядом с волга проживать более 40 процент население россия, из 100 самый загрязненный город 65 располагать тоже здесь; ежегодно в волга скапливаться 60 миллион тонна токсичный отходы, а обезвреживать удаваться лишь 15; сельхозпредприятие сбрасывать 400 тысяча тонна вредный вещество. в послание президент быть поручение правительство подготовить программа сбережение волга. когда появляться такой программа и закон, который позволять создавать экономический механизм оздоровление великий река, а также государственный схема бассейновый управление этот река?
медведев д. а. спасибо, анатолий николаевич. ну, правительство, конечно, много ошибка допускать, и наш в тот число, но мы "муравейник" не закрывать и ученый тоже не увольнять. я, конечно, готовый давать поручение, чтобы разбираться, что там происходить.
а если говорить об основной часть вопрос, по повод программа в отношение волга — абсолютно с вы согласный: такой программа нужный и закон такой нужный, и в самый близкий время такой законопроект быть подготовить. надеяться, что в близкий полтора-два месяц этот законопроект мы вы представлять.
что нужно сделать для оздоровление ситуация? мы весь понимать, какой существовать проблема: очевидно, что это и сброс в волга как от промышленный предприятие, так и от сельскохозяйственный предприятие, и необходимость оздоровление приток волга, с то чтобы весь этот биологический система быть достаточно, так сказать, живой и сам себя воспроизводить в соответствие с биологический, природный закон. нужно принимать целый ряд мера, включая дноуглубительный работа, чтобы волга не цвести, — это, к сожаление, проблема — и мера по поддержание биоразнообразие волга, весь это должно входить и в закон об оздоровление ситуация с река, и в программа. деньги уже сейчас частично на этот цель выделяться, они не очень большой, скажем честно, это несколько миллиард рубль, но мы обязательно продолжать работа, чтобы полностью просчитывать все, что необходимо сделать, для то чтобы волга снова становиться нормальный, полноценный река, гордость наш страна. я думать, что средство быть просчитывать тоже в самый близкий время. по мнение минприроды, общий сумма составлять где-то 200 миллиард рубль — это большой деньги, мы с вы понимать, но то не менее заниматься это надо, и в программа должный входить весь направление деятельность по оздоровление ситуация вокруг волга.
председательствующий. вопрос независимый депутат шайхутдинов рифат габдулхакович, избранный от партия "гражданский платформа".
шайхутдинов р. г., депутат государственный дума, не состоять во фракция. 
уважаемый дмитрий анатольевич, партия "гражданский платформа" вести активный диалог с предпринимательский сообщество и с самозанять гражданин. при весь внимание правительство к малый бизнес ситуация, на наш взгляд, ухудшаться: малый предприятие сокращаться, теневой экономика расти — по данные эксперт, в она сегодня занимать уже около 25 процент работник. рост малый предприятие, о который вы сказать, эксперт связывать с сокращение как раз средний предприятие. может, пора поменять подход и взять за основа тот пример, который демонстрировать сельский хозяйство, — импортозамещение, распространять на программа поддержка малый бизнес и предпринимательство именно программа импортозамещение, поддерживать формирование рынок для тот предприятие, который нужный для развитие страна, использовать не только заградительный мера по импорт, но и другой механизм? не считать ли вы это правильный?
медведев д. а. спасибо за вопрос, рифат габдулхакович. рост малый предприятие действительно ключевой показатель современный состояние экономика, здоровье экономика. конечно, оценка мочь быть разный. я, выступать с трибуна, говорить о то, что за последний время, с август прошлый год по апрель, количество малый предприятие вырастать на 8 процент. вы связывать это с переток из средний предприятие — это тоже нужно оценивать, не готовый ни спорить, ни соглашаться с это, но очевидно, что ситуация с малый бизнес мы должный мониторять. нужно ли мы полностью менять подход, радикально менять позиция? не уверенный, что радикальный средство в этот случай помогать, все-таки целый ряд мера, который за последний время быть принимать для поддержка малый предприятие, в целое себя зарекомендовать неплохо. довольный ли мы то, какой ситуация складываться сегодня? конечно нет, и в это вы абсолютно правый: малый предприятие в настоящий момент составлять приблизительно 20 процент экономика в наш страна, чуть мало даже. мы весь время задавать себя вопрос: а сколько нужно? и ответ на он быть: как в другой развитый экономика — не менее 50 процент. вот это являться главный цель, и, конечно, для это нужно изыскивать самый разный новый инструмент.
я уже называть, выступать с трибуна, целый ряд решение, на который мы пойти и по самозанимать, и по единый налог на вменять доход, который мы сохранять, хотя на он периодически, не скрывать, тоже совершаться всякий род нападки, то не менее мы не пойти на то, чтобы от он отказываться, и принимать целый ряд другой мера. ну и еще раз упоминать "программа 6,5". понимать, это вполне конкретный программа, она работать, она помогать малый бизнес. я периодически собирать свой коллега, и мы за последний время сделать она, что называться, более демократичный, сейчас она распространяться на более широкий круг представитель малый бизнес. в частность, деньги теперь мочь получать и представитель совсем, по суть, небольшой бизнес, потому что минимальный кредит снижать с 50 миллион рубль до 5 миллион рубль, кредитный ставка, который там использоваться, являться вполне комфортный для малый бизнес, также принимать целый ряд другой решение. если мы продолжать работа в этот направление, быть расширять набор инструмент поддержка, то, я думать, ситуация быть меняться.
еще раз подчеркивать, не мочь с вы не соглашаться: работа по укрепление малый и средний бизнес должный быть обязательно продолжать на весь уровень, не только на уровень правительство. мы необходимо развертывать в этот сторона и наш банковский система, потому что банк далеко не всегда охотно работать с малый бизнес, они просто работать с крупный клиент. быть надеяться, что и в этот направление целый ряд новый программа появляться, такой программа уже разрабатывать в наш крупный банк, я иметь в вид и сбербанк, и "втб", и другой банка. я казаться, это быть бы абсолютно правильный.
председательствующий. фракция кпрф. пожалуйста, ганзя вера анатольевна.
ганзя в. а., фракция кпрф. 
уважаемый дмитрий анатольевич, я, вообще, сильно удивлять, что у мы все так хорошо в здравоохранение, потому что оптимизация и недостаточный финансирование на самый дело приводить к ухудшение доступность и качество лечение население. дело в то, что человек, чтобы попадать к узкий специалист, ждать свой очередь неделя, а иногда и месяц, поэтому вынуждать обращаться к платный медицина. не менее сложный ситуация складываться и для онкобольной. больно видеть, когда отчаиваться родитель вынуждать искать то деньги, то место в клиника, а в тот же время, например, новый корпус в нии детский онкология, в онкоцентр имя блохин, уже наполовину оснащать современный оборудование, до сей пора не вводить в эксплуатация, причем из-за какой-то межведомственный несогласование. исходить из это первый вопрос такой: сказать, пожалуйста, как правительство намерен изменять складываться в связь с "оптимизация" ситуация в здравоохранение? и второй: какой именно мера быть принимать в отношение онкоцентр, когда он вообще начинать работать?
медведев д. а. спасибо большой за вопрос, вера анатольевна. может, я не так четко сформулировать, но я казаться, что весь это прозвучать достаточно однозначно. я не говорить, что у мы все хороший в здравоохранение, — конечно, у мы не все хороший, очень много проблема, и здесь я с вы не мочь не соглашаться, — я лишь хотеть сказать, что быть и позитивный тенденция, в тот число создание новый клиника, оснащать самый современный оборудование, и это тоже невозможно не видеть. мы продолжать в близкий год движение по программа совершенствование здравоохранение по весь направление, включая и электронный запись. вот вы сказать по повод очередь — да, конечно, быть очередь к узкий специалист, хотя объективно в тот регион, где налаживать электронный очередь и весь этот процедура уже действовать, это гораздо более цивилизованный выглядеть. но проблема быть, это правда.
возвращаться к более конкретный часть ваш вопрос, по нии детский онкология имя блохин, сказать, что действительно этот стройка, к сожаление, затягиваться по разный причина. не быть сейчас анализировать весь этот причина, наверное, здесь быть и ведомственный несогласованность, и какой-то еще причина (мы с геннадий андреевич к этот тема неоднократно обращаться), ситуация такой: сейчас проходить и в близкий время быть завершать экспертиза проектно-сметный документация, потому что все уже построить, но тот оборудование, который заказывать, устаревать — к сожаление, строить долго. 1 миллиард рубль выделять на закупка новый оборудование в текущий и следующий год, нии имя блохин попросить находить дополнительно 3 миллиард рубль на закупка еще более современный оборудование, и я думать, что в это они нужно поддерживать, с то чтобы клиника быть оснащать по самый последний слово техника. детский онкология — это страшный, и мы должный сделать все, чтобы помогать ребенок, который оказываться в столь серьезный, подчас трагический ситуация. с учет результат работа по проектно-сметный документация и выделение вот этот миллиард и дополнительный средство клиника быть вводить в строй — я иметь в вид полностью дооснастить — в следующий год и начинать работать.  (аплодисменты.)
председательствующий. пожалуйста, от фракция лдпр — дегтярев михаил владимирович.
дегтярев м. в., председатель комитет государственный дума по физический культура, спорт, туризм и дело молодежь, фракция лдпр. 
уважаемый дмитрий анатольевич, россия в последний год вкладывать огромный деньги в спортивный и туристический инфраструктура в связь с проведение олимпийский игра и предстоящий чемпионат мир. это, конечно, давать серьезный толчок развитие спорт, физический культура и туризм. олимпийский наследие сегодня использоваться, оно востребовать, служить человек, правда, это у многие вызывать зависть и многие раздражать. в любой случай вопрос: какой мера правительство планировать принимать, чтобы сохранять набирать темп в развитие физкультура, спорт и туризм? грандиозный стройка больше не предвидеться, а традиция в область физический культура, спорт у мы великолепный, ну а по красота и культурный наследие с россия соревноваться просто некого!
медведев д. а. спасибо большой за вопрос, михаил владимирович. не мочь с вы не соглашаться, что в этот план с мы трудно соревноваться, и подчас это вызывать, наверное, и зависть у кто-то, и даже нападки на мы и на наш спортсмен.
я казаться, знать, что очень важно сделать? вы абсолютно точно сказать, что грандиозный стройка не предвидеться, но часть стройка еще идти. вот мы сейчас строительство весь стадион завершать, сдавать они, передавать регион, и у мы быть уже такой современный футбольный россия — проводить кубок конфедерация, проводить чемпионат мир, проводить универсиада зимний. действительно, какой-то крупный стройка не быть, но главное не этот, главное то, что мы уже создавать основа для занятие не только профессиональный спорт, но и любительский, физкультура, и очень важно не потерять темп строительство относительно небольшой спортивный сооружение, который должный быть в каждый населенный пункт, даже в крупный деревня должный быть полноценный спортивный сооружение.  (аплодисменты.)
в прошлый год мы построить 4 тысяча разный спортивный объект — это неплохой задеть. мы нужно сохранять вот такой темп и строить во весь место — и в город, и в село — объект, начинать от дворец спорт, который действительно еще не везде быть, и заканчивать небольшой площадка, который должный быть на пришкольный территория даже в сельский местность. давать это вместе заниматься!
председательствующий. от фракция "единый россия" — гусев ирина михайловна. пожалуйста.
гусев и. м., фракция "единый россия". 
уважаемый дмитрий анатольевич, правительство серьезно заниматься реформирование межбюджетный отношение, и для то чтобы простимулировать регион к наращивание собственный налоговый, экономический потенциал, каждый год успешный регион, где мы наблюдать серьезный рост экономика, выделяться 10 миллиард рубль. но весь регион разный, и возможность у они разный — мы здесь представлять регион, — мочь быть, сделать следующий шаг: при сбор федеральный налог давать возможность регион оставлять себя не менее 50 процент от плановый цифра, согласовывать министерство финансы российский федерация?
медведев д. а. спасибо за вопрос, ирина михайловна. мы довольно подробно об это говорить, и в свой выступление я тоже уделять этот внимание. действительно, у регион разный возможность, и мы обязанный это учитывать, в тот число быть предложение, о который вы сказать. весь это мы обязательно обсуждать и постараться принимать сбалансированный решение, потому что мы не должный допускать существенный дифференциация в уровень доход, мы должный выравнивать доход. на весь это как раз и ориентировать деятельность финансовый-экономический блок правительство. я не быть сейчас специальный во весь этот цифра снова, так сказать, глубоко погружаться, вы они называть, отмечать лишь один позиция.
в прошлый год объем поддержка, который быть устанавливать для регион, составлять около полтора триллион рубль — это очень большой деньги, здесь и субсидия, и субвенция, и так называть трансферт, и так называть иной трансферт. естественно, мы быть мониторять ситуация и принимать необходимый решение в зависимость от то, как она складываться в каждый конкретный территория, но решение должный быть просчитывать. я только что здесь говорить о возможность использование или появление новый инвестиционный льгота, который рассчитать на инновационный производство, с другой сторона, мы должный помогать регион, в тот число оставлять у они часть запланировать прибыль, и такой решение принимать. вот такой оптимальный модель мы и необходимо вырабатывать, с ваш участие.
председательствующий. пожалуйста, фракция "справедливый россия", гартунг валерий карлович.
гартунг в. к., фракция "справедливый россия". 
уважаемый дмитрий анатольевич, в связь с резкий рост курс доллар в декабрь 2014 год многий валютный ипотечный заемщик, иметь рублевый доход, попадать в катастрофический ситуация. ну вот пример: заемщица-пенсионерка взять в банк 6,2 миллион рубль на квартира с вид на мкад, вносить первоначальный взнос 4,4 миллион рубль, еще 4,4 миллион рубль добросовестно выплачивать банка в течение несколько год и теперь вынуждать вернуть банка квартира, за который она уже 8,8 миллион заплатить, да еще оставаться должный банка 12,5 миллион рубль. и такой ситуация по страна примерно тысяча, у я целый папка обращение, человек каждый день стоять у государственный дума.
при желание правительство мочь бы помогать они через программа аижк, устанавливать простой критерий вход в этот программа: дата оформление кредит — до 15 декабрь 2014 год и наличие обязательство в иностранный валюта.  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, тридцать секунда.
гартунг в. к. готовый ли правительство российский федерация оказывать такой поддержка гражданин, сталкиваться с обстоятельство непреодолимый сила?
медведев д. а. уважаемый валерий карлович, с точка зрение квалификация то, что происходить, я все-таки придерживаться немножко другой позиция: это не обстоятельство непреодолимый сила, это не форс-мажор. начинать все-таки с то, что, как во весь мир принимать, риск все равный должный просчитываться при заключение договор. конечно, человек попадать в очень сложный ситуация, и мы в этот случай не руководствоваться общий норма законодательство, в тот число гражданский законодательство, о то, что в этот случай весь риск концентрироваться на один заемщик. в настоящий момент количество валютный ипотечный кредит и вообще валютный заем существенно снижаться, потому что человек все-таки становиться задумываться, что действительно быть обстоятельство, который мочь складываться неблагоприятный образ, хотя это и не форс-мажор, еще раз подчеркивать.
теперь в отношение то, как и кто помогать. у мы быть принимать решение в рамка аижк и в соответствие с установленный процедура помощь заемщик, который попадать в сложный ситуация, на это быть выделять деньги, если я не ошибаться, порядок 3,5 миллиард рубль, в общий сложность помощь быть оказывать 20 тысяча заемщик, и в настоящий момент этот работа не заканчивать. часть этот заемщик — это валютный заемщик, никакой запрет на оказание он помощь нет, но мы, конечно, стараться вот такой сигнал посылать, чтобы этот помощь, этот поддержка оказываться, сказать так, не по сплошной принцип, потому что это довольно сложный, а прежде все тот, кто попадать в сложный жизненный ситуация, мочь быть, тип тот, о который вы сейчас рассказывать, это мочь быть и инвалид, и пенсионер, и военнослужащий, и семья с большой количество ребенок. работа быть продолжать.
председательствующий. уважаемый коллега, от фракция кпрф — пантелеев сергей михайлович.
пожалуйста, сергей михайлович.
пантелеев с. м., фракция кпрф. 
уважаемый дмитрий анатольевич, в текущий год на поддержка предприятие сельхозмашиностроение быть выделять 13,7 миллиард рубль — это много ассигнование прошлый год, но недостаточно для решение вопрос модернизация сельскохозяйственный производство. вы известно, что примерно порядок 40 миллион гектар пашня в страна не обрабатываться, техника для ее обработка, особенно тракторный, не хватать, существенный мощность изнашивать, 50 процент техника эксплуатироваться много десять год, энерговооруженность ежегодно падать. чтобы активизировать решение этот задача, в текущий год, по наш расчет, необходимо выделять из бюджет дополнительно 50 миллиард рубль на краткосрочный кредит сельхозпроизводитель и 50 миллиард рубль на инвестиционный проект модернизация сельский хозяйство. согласный ли вы поддерживать этот объем финансирование, принимать во внимание жизнеобеспечивающий роль сельскохозяйственный отрасль и, как вы сказать на итоговый...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
коллега, просьба укладываться в отводить время.
пантелеев с. м. ...коллегия, то, что апк являться локомотив экономика россия?
медведев д. а. спасибо, сергей михайлович. с оценка то, что в настоящий момент делаться по поддержка сельхозмашиностроение, я уже выступать с трибуна. ну, видимо, здесь наш ощущение несколько разный. я считать, что за последний год мы достигать очень существенный прогресс в тот число в область сельхозмашиностроение, потому что в настоящий момент каждый год закупаться 21—22 тысяча единица новый техника, такой не быть никогда за весь история российский федерация.
в что не мочь с вы не соглашаться, так это в то, что мы действительно нужно все равный продолжать этот работа, потому что значительный часть парк служить уже много десять год — в это вы абсолютно правый, — именно поэтому мы и сохранять ассигнование на этот цель, и в этот год, как вы справедливо сказать, 13,7 миллиард рубль направлять на закупка сельхозтехника. при это еще раз хотеть обращать внимание на то, что здесь речь идти о закупка именно наш техника, и в настоящий момент уже 55 процент сельхозтехника, который использоваться аграрий, — это российский техника, они становиться она покупать, потому что она становиться качественный. сейчас складываться ситуация, когда, по суть, аграрный сектор обеспечивать заказ наш машиностроение, и это давать очень хороший эффект. этот курс быть продолжать, считать, что он приносить очень хороший результат.
теперь по повод необрабатываемый земля. конечно, наш задача заключаться в то, чтобы пашня вовлекать в оборот, и для это быть принимать новый закон, касаться оборот земля сельхозназначение и ответственность тот, кто держать такой земля. в этот смысл задача весь власть — доводить этот закон до исполнение, вовлекать неиспользуемый пахотный земля в сельхозоборот. это действительно общий и очень важный задача, притом что, давать не быть лукавить, что называться, все равно тот урожай, который мы собирать, существенный образ отличаться от то, что быть в советский время.
то же самый и в отношение решение вопрос обеспечение продовольственный безопасность — мы достигать такой уровень обеспечение продовольственный безопасность, который закладывать в доктрина и который никогда в предыдущий год, ни в постсоветский, ни в советский период, мы не достигать. мы, по суть, кормить себя сам — это выдающийся результат, и это результат работа по программа развитие садиться за последний десять — двенадцать год.  (аплодисменты.)
два слово еще, вячеслав викторович.
теперь в отношение дополнительный средство. мы не отказываться рассматривать вопрос о выделение дополнительный ассигнование, естественно с учет ситуация, который складываться (я об это еще, мочь быть, чуть поздно два слово сказать), речь мочь пойти и о краткосрочный кредит — я недавно встречаться с производитель животноводческий продукция, — и об инвестиционный кредит. такой род обращение со сторона минсельхоз в правительство поступать, они быть самый внимательный образ рассматривать. но если вы ставить этот вопрос — я в данный случай уже обращаться к коллега из коммунистический партия, — если вы считать целесообразный поддерживать сельский хозяйство, тогда я просить бы вы поддерживать и законопроект о бюджет, потому что именно там быть закладывать этот ассигнование.  (аплодисменты.)
председательствующий. пожалуйста, фракция лдпр, нилов ярослав евгеньевич.
нилов я. е., председатель комитет государственный дума по труд, социальный политика и дело ветеран, фракция лдпр. 
уважаемый дмитрий анатольевич, как вы относиться к предложение фракция лдпр наконец вводить в россия прогрессивный шкала налогообложение, но при это тот гражданин, который получать, допускать, до 20 тысяча рубль в месяц, вообще освобождать от подоходный налог?
почему мы так ставить вопрос? давать посмотреть, что происходить в страна: у мы с каждый год все много человек находиться за черта бедность, у мы закон устанавливать мрот низко величина прожиточный минимум — это нонсенс, у мы практически весь местный бюджет дефицитный, при этот гражданин видеть, мы все видеть, что финансовый ресурс сосредотачивать, централизовать в основное у ограниченный группа лицо. мы считать, что некий децентрализация сегодня крайне необходимый. плюс такой налоговый маневр, на наш взгляд, мочь бы становиться действенный инструмент борьба с бедность и государство смочь бы полноценный и в полный объем выполнять весь свой социальный обязательство, в тот число решаться бы вопрос с индексация пенсия работать пенсионер, о что сегодня уже идти речь в ответ на вопрос.
просить прокомментировать наш предложение.
медведев д. а. спасибо, ярослав евгеньевич. этот предложение не новый, такой подход разделять многий коллега и из другой фракция. я, кстати, как и мой коллега по правительство, никогда не говорить, что мы навсегда отказываться от изменение законодательный модель в область налогообложение доход физический лицо, но давать от общетеоретический установка переходить к практический дело.
так называть плоский шкала налогообложение быть вводить 1 январь 2001 год, у мы появляться единый ставка — 13 процент. я не говорить об удобство администрирование, это сам себя разуметься, но в результат мы смочь существенный образ поправлять ситуация с уплата этот налог, по суть, истреблять конвертный схема, значительный часть экономика быть выводить из серый зона. и вот если принимать решение, о который вы говорить, — понятно, не сейчас, потому что мы сейчас, по суть, вводить мораторий на изменение налоговый система, а когда-то в будущее, — мы в любой случай нужно взвешивать весь плюс и минус такой род изменение. быть, наверное, плюс, они нужно просчитывать, но быть и очевидный минус, о который весь время говорить и который невозможно отрицать.
ну, начинать с то, что возникать колоссальный дифференциация по доход: по понятный причина значительный часть человек, у который более высокий налоговый база, жить в крупный город, в регион, где много население, а как быть с другой регион? это первый.
второй и, наверное, еще более важный. по весь вероятность, мочь происходить возврат так называть серый схема, когда в сила ряд причина деньги быть выплачиваться снова в конверт. это мы допускать не мочь, потому что в настоящий момент более 3 триллион рубль составлять сбор подоходный налог — это огромный цифра.
такой род решение должный быть максимально тщательно просчитывать, и мы точно не должный потерять то, что мы достигать за последний год, в этот смысл наш страна быть и оставаться пример для очень многие другой юрисдикция, другой страна. но, еще раз подчеркивать, любой вопрос мочь обсуждаться, речь идти только об уместность и время постановка подобный вопрос и реализация подобный предложение.
председательствующий. пожалуйста, фракция "единый россия", лавриненко алексей федорович.
лавриненко а. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый дмитрий анатольевич, в этот год кардинальный образ изменяться система льготный кредитование сельхозтоваропроизводитель: льготный кредит выдаваться по ставка не высоко 5 процент. основной масса кредит идти через россельхозбанк, кредит очень востребовать, в банк поступать масса заявка, но выделять средство недостаточно. дмитрий анатольевич, не рассматривать ли правительство возможность докапитализировать россельхозбанк?
медведев д. а. спасибо, алексей федорович. ваш вопрос, по суть, являться продолжение тот диалог, который у мы идти последний час. хотеть прямо сказать: правительство рассматривать такой род предложение. россельхозбанк являться крупный кредитор аграрный сектор, специализировать, по суть, в этот смысл финансовый институт, коммерческий банк, поэтому мы заинтересовывать в то, чтобы он быть докапитализировать до нужный уровень. в настоящий момент у мы на докапитализация россельхозбанк закладывать 10 миллиард рубль в структура тот 215 миллиард рубль, который идти на финансирование сельский хозяйство. по итог обсуждение этот тема, в тот число на совещание, который я проводить, было принимать решение изыскивать еще 20 миллиард рубль за счет высвобождение целый ряд инструмент, который быть направлять на поддержка банковский система. такой образ, россельхозбанк смочь получать для докапитализация 30 миллиард рубль, и это в значительный степень закрывать тот проблема, который существовать. я считать, это очень важный.  (аплодисменты.)
председательствующий. от фракция "справедливый россия" — омар гаджимурад заирбекович.
пожалуйста.
омаров г. з., фракция "справедливый россия". 
уважаемый дмитрий анатольевич, увеличение продолжительность жизнь и рост рождаемость должный быть важный составлять демографический политика правительство российский федерация. статистика за 2016 год свидетельствовать о то, что этот показатель приобретать критический характер: рождаемость снижаться — младенец родиться на 50 тысяча мало, чем в 2015 год, увеличение население идти за счет миграция из страна ближний зарубежье. очевидно, что существовать механизм правительственный стимулирование рост население уже неэффективный. сохранение нация возможно при коэффициент рождаемость 2,11 процент, при коэффициент 1,9 процент сохранение нация сложно — мочь понадобиться от восемьдесят до сто год, при коэффициент 1,3 процент сохранение нация невозможно, экономический модель не существовать. в россия сегодня коэффициент 1,7—1,8 процент. какой мера правительство российский федерация намерен принимать для исправление складываться демографический ситуация?
медведев д. а. спасибо за вопрос, гаджимурад заирбекович. с часть то, что вы сказать, я точно согласный: мы действительно должный сделать все, чтобы вот этот негативный тренд, который становиться образовываться, — и я об это уже тоже сказать, выступать, — постараться преодолевать. мы сейчас попадать в демографический яма, связывать со вход в репродуктивный период поколение 90-х год — там действительно провал, и нужно постараться сделать все, чтобы этот тренд выправлять, но сделать это непросто.
с что я не согласный? если говорить о система поддержка деторождение — я лично принимать участие в формирование этот система в 2006—2007 год и реализовывать ее впоследствии, — то я считать, что у мы один из хороший в мир, наиболее эффективный система. ну давать, чтобы быть по-честному, задаваться вопрос: в какой страна быть материнский капитал? нигде нет он, только у мы он в такой объем! за счет это мы удаваться сохранять позитивный демографический тренд — не только за счет миграция, но именно за счет естественный прирост население. я уже не говорить о то, что очень важно продолжать работа по программа "развитие здравоохранение" и снижать смертность.
повторять, я считать, что у мы один из хороший, наиболее эффективный система, но и она в известный степень себя исчерпывать — спорить не быть, мы нужный новый подход, мы нужно смотреть вперед. когда мы начинать работать, в 2006 год, коэффициент быть 1,3, и все говорить, что россия однозначно быть вымирать, рисовать самый тяжелый перспектива: падение численность население страна до 100—110 миллион человек. но это не происходить — у мы 147 миллион население, и даже с учет миграция и присоединение крым все равный у мы ситуация выправляться, сейчас коэффициент 1,75—1,8. вы правый, это недостаточно, надо стимулировать, чтобы коэффициент быть 2, хотя это очень сложный: чем более развитый являться страна, то сложно стимулировать такой род процесс, потому что человек, женщина прежде все, задумываться о карьера, быть масса всякий разный проблема. то не менее стимулировать это можно. поэтому мы нужно подумать и о сохранение в тот или иной вид программа материнский капитал, и о стимулирование — вот это очень важный! — рождение не только второй и третий ребенок (это мы, в общий-то, научаться делать), но и первенец — вот это действительно ключевой задача.  (аплодисменты.)  если мы весь вместе смочь придумывать финансовый, организационный инструмент, как это хорошо сделать, для использование наряду с региональный программа, наряду с программа по выделение необходимый земельный ресурс и так далее, тогда, я считать, наш цель быть достигать.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, афонин юрий вячеславович, фракция кпрф.
афонин ю. в., фракция кпрф. 
уважаемый дмитрий анатольевич, озеро байкал — достояние национальный и мировой масштаб, внимание к он, кстати, активно проявлять наш западный и восточный партнер. мы знать о серьезный мера, который принимать для защита озеро, — это и закрытие байкальский ЦБК, и противодействие гидростроительство в бассейн селенга, и принятие соответствующий программа.
однако, несмотря на тот усилие, который предпринимать минприроды, региональный власть иркутский область и республика бурятия, оставаться нерешенный целый комплекс проблема. один из причина это мы видеть то, что сегодня байкал заниматься разный федеральный ведомство, решение который иногда противоречить друг друг. нередкий случай, когда глава муниципальный образование получать из прокуратура два предписание: первый — о строительство социальный объект, а второй — о запрет на выделение земля под строительство этот объект.  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
афонин ю. в. вопрос: какой комплексный мера правительство намерен в близкий время принимать для решение проблема байкал?
медведев д. а. спасибо за вопрос, юрий вячеславович. действительно, байкал являться крупный резерв питьевой вода на планета и жемчужина наш природа. мы совместно должный сделать все, чтобы байкал сохраняться в тот вид, в который быть, — принимать мера по недопущение дальнейший деградация природный ресурс, по недопущение сброс и решение иной проблема, который связанный с сам озеро.
вот вы упоминать субъект федерация, в который этот программа в настоящий момент реализоваться. я начинать с то, что и сам коллега, в тот число в иркутский область и в республика бурятия, должный максимально внимательно относиться к тот решение, который они принимать. а что касаться сброс, что касаться всякий род проблема, который связанный с функционирование объект на берег озеро, — некоторый время назад на этот тема даже быть репортаж, — надо максимально тщательно контролировать утверждение проектно-сметный документация и по гостиница, и по другой объект, который концентрироваться на берег озеро. это ответственность региональный власть, и она ни в кой случай нельзя перелагать на плечо власть федеральный, это то дело, который регион должный заниматься вместе с муниципалитет.
теперь по повод большой программа. здесь я не мочь вы не поддерживать, необходимый, чтобы весь это быть в один рука, ровно поэтому быть создавать байкальский управление росприроднадзор — для то чтобы следить за ситуация вокруг байкал и выдавать необходимый предписание, именно поэтому этот тема и соответствующий программа заниматься министерство природный ресурс, оно и должно отвечать за ее реализация.
у мы быть выделять средство, порядок 30 миллиард рубль, связывать с перепрофилирование и закрытие байкальский целлюлозно-бумажный комбинат. сейчас уже весь процедура позади, но в тот же время работа, направлять на минимизация накоплять экологический ущерб, необходимо продолжать. средство, который на это быть выделять, необходимо окончательно осваивать, создавать и новый социальный объект, и новый туристический объект и в тот же время не допускать деградация биосфера, который складываться вокруг озеро. этот работа в рамка ФЦП быть продолжать министерство природный ресурс, в настоящий момент готовиться поправка к программа и поправка к закон об озеро байкал. просить бы принимать в этот участие.
председательствующий. фракция лдпр, катасонов сергей михайлович.
катасонов с. м. уважаемый дмитрий анатольевич, практически весь житель наш страна сегодня волновать ситуация, который складываться в область здравоохранение. де-факто надо признавать, что медуслуга становиться платный для население, это обусловливать целый ряд фактор: первый, нет понятный, прозрачный перечень гарантированный государственный услуга; второй, тариф, который закладывать в омс сегодня, экономически необоснованный, поэтому врач, сказать так, принципиально переводить свой пациент на платный услуга; и третий, так называть оптимизация приводить к то, что не только отделение закрываться, но и целый районный больница ликвидироваться. это вызывать социальный напряжение, в частность, в оренбургский область в пятитысячный поселок тысяча человек выходить на улица. хотеться бы все-таки понимать: это и быть государственный политика в область здравоохранение либо ситуация быть меняться?
медведев д. а. спасибо большой, сергей михайлович. ну, мы с вы понимать, что такой решение, по изменение работа сам система здравоохранение, легкий не бывать. я отмечать лишь несколько момент.
первый, по повод оптимизация, который проходить и проходить в целый ряд территория. этот оптимизация должный быть, безусловно, разумный, она не должный причинять ущерб население страна, и это ответственность региональный власть — как оптимизировать и какой решение принимать. мы, со свой сторона, готовый помогать, но прежде все критерий должный быть интерес человек, который проживать в соответствующий местность, этот же, применительно к федеральный учреждение, должно руководствоваться и министерство здравоохранение.
второй, по повод стандарт. я все-таки считать, что за последний время мы смочь создавать более современный система стандарт и система подушевой норматив финансирование. естественно, мы заинтересовывать в то, чтобы этот норматив увеличиваться, чтобы не быть такой дифференциация в региональный система здравоохранение, который существовать сейчас. в настоящий момент в соответствие с этот стандарт — на самый дело он быть, он действовать, я не мочь соглашаться с то, что он не применяться, — в соответствие с конституция, в соответствие с другой нормативный акт существовать набор медицинский услуга, который мочь и должный оказываться бесплатно, этот перечень никто не менять и менять не собираться: это и амбулаторный услуга, и услуга, связывать со стационарный лечение, и вызов врач на дом, и скорый помощь, и целый ряд другой услуга, который образовывать база для оказание услуга здравоохранение любой человек в наш страна. являться ли этот система идеальный? нет, конечно. она требовать совершенствование, и мы, естественно, готовый весь это заниматься, но ресурс внутри система сконцентрировать очень значительный, такой ресурс рано не быть. общий ресурс здравоохранение, или консолидированный бюджет, насколько я помнить, составлять 2 триллион 220 миллиард рубль, и мы должный сделать все, чтобы этот деньги расходоваться рационально.
и последний, по повод платность услуга. действительно, в ряд случай злоупотребление платность допускаться, здесь я спорить с вы не быть, такой решение не должный приниматься, за бесплатность услуга должный следить весь: и контрольный структура, и прокурорский структура. подмена бесплатный услуга платный — этот правонарушение, и за это должный наступать ответственность, о каждый такой факт необходимо сообщать в орган здравоохранение или в правоохранительный структура. набор платный услуга, который оказываться население, быть устанавливать правительство в 2012 год и никакой особый корректива не подвергаться.
председательствующий. пожалуйста, фракция "единый россия", сидякин александр геннадьевич.
сидякин а. г., фракция "единый россия". 
уважаемый дмитрий анатольевич, вы в свой выступление уже отмечать, что инфляция у мы замедляться, и это действительно так, но вот с цена на бензин и дизельный топливо ситуация обратный — рост заметный. я знать, что правительство предпринимать определенный усилие, но из регион раздаваться тревожный звоночек: чуть ли не изо день в день автолюбитель на заправка наблюдать рост цена, причем человек говорить, что, когда цена на нефть расти, расти и цена на бензин, но когда цена на нефть падать, цена на бензин все равно расти, — человек опасаться, что этот процесс никогда не заканчиваться. сказать, пожалуйста, насколько оправданный опасение гражданин и что предпринимать или быть предпринимать правительство по этот болезненный вопрос?
медведев д. а. спасибо, александр геннадьевич. этот вопрос действительно очень острый, мы постоянно получать сигнал, мой коллега собирать совещание, приглашать на он нефтяник, разбираться, почему в тот или иной регион происходить рост, почему образовываться дефицит. очевидно, что бензин являться подакцизный товар, и в ряд случай приниматься решение об увеличение акциз в непростой финансовый-экономический ситуация, но если брать совокупно... я понимать, что средний температура по больница мало кто интересовать, то не менее сказать, что усреднять рост цена на бензин за прошлый год оказываться низко инфляция, потому что инфляция у мы быть 5,4 процент, а рост цена на бензин составлять 4,1 процент, но это не означать, что везде ситуация быть гладкий, в этот смысл вы абсолютно правый.
что здесь делать? я казаться, мы с вы уже научаться работать в этот направление — должный быть тотальный контроль. если что-то происходить не в связь с изменение базовый цена или акцизный политика, а из-за злоупотребление либо поставщик, либо посредник, на это необходимо влиять. мы готовый это делать по линия правительство, и такой работа быть продолжать.
я просить бы и вы, коллега по государственный дума, по фракция "единый россия", также максимально тщательно следить за весь процесс в разный регион и в случай необходимость сообщать мы, для то чтобы мы мочь оперативно принимать мера, естественно с учет то, что в конечный счет цена определяться спрос и предложение, потому что это тот сфера, который государственный регулирование подвергаться только косвенно.
председательствующий. и завершающий вопрос. от фракция "справедливый россия" — нилов олег анатольевич.
пожалуйста.
нилов о. а., фракция "справедливый россия". 
уважаемый дмитрий анатольевич, один из основной причина преждевременный смерть в россия являться массовый употребление гражданин, причем они сам то не ведать, фальсифицировать алкоголь. десяток тысяча отравлять ежегодно, сотня тысяча умерший от сопутствовать заболевание, тысяча "фабрика смерть" по весь россия и миллион литр контрафакт, который производиться и реализоваться часто при попустительство власть и силовой структура. причина — многомиллиардный доход, идти мимо казна в карман криминальный структура, часть который идти на прямой подкуп чиновник и силовик. наш законопроект о введение госмонополия на спирт, о приравнивание бутлегер к фальшивомонетчик, о возврат контроль, а значит, и многомиллиардный доход государство не поддерживаться правительство. а самый главное — нет персональный ответственность за этот тихий массовый убийство ни у кто от участковый до начальник гувд, от глава поселковый муниципалитет до...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время, пожалуйста.
нилов о. а. ...правда, за исключение один регион — чечня, где рамзан кадыров власть употреблять и наводить порядок.
дмитрий анатольевич, где отставка и посадка за этот народомор?
медведев д. а. спасибо за вопрос, олег анатольевич. ну, если говорить о деятельность правоохранительный орган, то надо сказать, что они работать в тот число и по печальный факт, который быть в прошлый год, — посадка там точно быть.
в отношение то, как мы регулировать этот сфера. у мы в целое количество смерть от употребление алкоголь, в тот число алкоголь некачественный или опасный, снижаться, но все равный общий количество такой трагический случай огромный: около 15 тысяча человек в год, а совсем недавно этот цифра быть почти в 2 раз много. существовать целый ряд идея о то, какой образ в этот сфера навещать порядок. я знать и о то, что "справедливый россия" предлагать рассматривать вопрос о введение государственный монополия. мы неоднократно к этот тема обращаться, обсуждать она и с коллега по правительство, и с представитель силовой блок. понимать, не факт, что то, что работать в целый ряд скандинавский страна, такой же образ быть работать у мы. начинать с то, что вот тот печальный факт, о который вы говорить, связанный ведь с употребление, так сказать, непищевой алкоголь, а когда речь идти о государственный монополия, обычно иметься в вид государственный монополия на производство спирт, то быть один этот решение задача не закрываться. быть и другой момент: если это делать, необходимый выкупать спиртзавод, хотя и сейчас значительный часть производство спирт осуществляться "росспиртпром", то быть в принцип поставлять это под контроль можно и должно.
сейчас самый главное — в полный мера распространять на этот сфера правило егаис, то быть автоматизированный учет, чтобы мы понимать движение по весь цепочка, это помогать наводить порядок в тот число в отношение нелегальный производитель, с который идти борьба. и сметь вы уверять, что не весь структура, который с это бороться, сидеть на финансирование у подобный род водочный король. значительный часть их бизнес, связывать с производство нелегальный водка и спирт, за последний время удаваться нейтрализовать, это быть сделать по целый ряд территория, в тот число в северный осетия, где, как известно, этот бизнес во весь процветать, то быть бороться с это можно.
быть и другой мера. в настоящий время мы рассматривать вопрос о распространение система егаис на производство не только пищевой спирт, но и технический вид спирт, включая сырье для производство всякий род химический продукция и продукция, который идти на прилавок магазин, чтобы мы также понимать, что с они происходить. это задача, который заниматься целый ряд ведомство и который, надеяться, в близкий время быть решать. вот здесь, я считать, мы нужно объединять усилие и постараться создавать универсальный система контроль и надзор.
введение же государственный монополия — возвращаться к тот идея, который вы сформулировать, — мы представляться малореалистичный, во всякий случай в настоящий момент, а самый главное — скоро все, введение монополия не приносить желаемый эффект. хотя если быть представлять убедительный доказательство то, что это в конечный счет в масштаб страна какой-то образ позволять этот задача решать, естественно, правительство готовый рассматривать и инициатива "справедливый россия".
председательствующий. спасибо, дмитрий анатольевич.
уважаемый коллега, задавать весь вопрос от фракция в соответствие с ранее принятый регламент обсуждение отчет правительство. переходить к выступление руководитель фракция. слово предоставляться зюганов геннадий андреевич, руководитель фракция кпрф в государственный дума.
пожалуйста, геннадий андреевич.
зюганов г. а., руководитель фракция кпрф. 
уважаемый коллега, член правительство! в политика, для то чтобы не делать лишний ошибка, надо быть как минимум принципиальный. когда мы говорить о кризис и о наш партнер, надо помнить, что многий партнер маска снимать, рукав засучивать, сапог начищать, беспилотник заряжать и цель они не украина и сирия, цель их — россия, из это надо исходить в свой финансовый-экономический политика в близкий время.
что касаться формула выход из кризис, она звучать в этот зал — и в выступление президент, который призывать мы к консолидация сила на фон происходить, и в выступление святой патриарх, который заявлять, что надо взять с себя, объединять и святой русь, и великий российский державность, и советский справедливость, и в выступление нобелевский лауреат жорес алферов, ибо без современный научно-технический прогресс и качественный образование весь этот задача нерешать.
к сожаление, дмитрий анатольевич, в политика ваш правительство не учитываться этот главный формула вывод из кризис страна, многий министр, наверное, о она и не слышать. раскол в страна усиливаться, кто бы что ни говорить: у мы 1 процент гражданин захватить 90 процент собственность, а страна продолжать нищать — это главный позор! 40 миллион гражданин еле сводить конец с конец, хватать средство только на одежда и лекарство — мы обязанный сделать все, чтобы исправлять этот положение. озлобленность нарастать на глаз — это видно и по отношение к врач, и по то, что пора твориться в самолет, каждый день вы видеть ужасный кадр, такой рано в жизнь наш общество не быть.
что касаться кризис в целое, то он продолжать углубляться, и, на мой взгляд, если мы не сменить курс и не укреплять кадровый состав правительство, политический кризис быть неизбежный. вы первый заявлять, я помнить, на форум в ярославль о необходимость модернизация, и я казаться, что этот линия восторжествовать, — ничто похожий! посмотреть на свой конкретный сводка: ввп за последний четыре год упасть на 8 процент, мы до 100 триллион рубль недополучать товарный продукция — это означать, что 40 триллион, три годовой бюджет, выбрасывать на свалка, а не включать в оборот! внешний долг уже 530 миллиард доллар, это на 150 миллиард много, чем золотовалютный резерв, — вы понимать, что это такой при нынешний политика главный глобалист америка?!
общественный настроение: один жить в интернет, другой жить в телевидение, а реальность направлять на дестабилизация происходить, и уже появляться новый фюрер. я иметь право об это говорить: я видеть трагедия ссср, видеть поведение ельцин (он быть мой сосед) и никогда не думать, что мы доживать до такой день, когда не сберегать свой страна и не выполнять наказ избиратель — сохранять единый союзный государство.
на мой взгляд, главный ошибка — нет нормальный управление страна. президент довольно эффективно заниматься международный политика, силовик бороться с преступник, у они огромный работа, стараться делать это профессионально, а правительство, особенно финансовый-экономический блок, ползти по ельцинский-гайдаровский колея и отрицать один идея за другой. все крутиться у они вокруг сводка текущий день, но сегодня человек не мочь даже прокармливать себя нормально. правильно вы гордиться: хлеб выращивать много — но ни в один магазин он ни на копейка не подешеветь, а человек потерять за три год примерно 20 процент доход! если хлеб быть, тогда почему гнать его за кордон, а у себя не мочь отрегулировать нормально цена? мы должный сделать все, чтобы исправлять ситуация, мы к это подходить абсолютно прагматичный и конструктивно. называть некоторый идея.
мы предлагать отрабатывать стратегический план — вы все поддерживать, принимать закон, но для то, чтобы отрабатывать, надо собирать предложение со весь страна, с каждый субъект — оттягивать это на 2018 год и опять барахтаться в текущий проблема. ну разве такой гигантский корабль, как наш страна, — одиннадцать часовой пояс! — мочь работать и смотреть вперед без соответствующий компас и стратегия?! китаец принимать два стратегия, так называть два по сто: к 100-летие компартия и к 100-летие образование республика — смотреть, какой темп дуть! кто мы не давать поучиться у они?! у они за первый квартал много 7 процент в промышленность, а у мы к февраль по ввп минус 1,5 процент — и вы говорить, у мы все хороший? совсем это не так!
наука и образование. ну все в мир, даже идиот, знать: чтобы проводить модернизация, надо вкладывать в наука, в образование как минимум 7 процент от ввп и примерно столько же в здравоохранение — у мы-то в два с лишний раз мало, вот и продолжать корчиться в этот тиски.
а посмотреть, что с это егэ делаться! новый министр взяться, так она со весь сторона становиться колошматить — за что?! за то, что она решать вернуть школа добрый, русский, советский имя, мы тогда хорошо все решать задача, — за это вы она колошматить? это тот колошматить, кто ничто не понимать в образование! алферов создавать уникальный учебный заведение: школа, институт, академия, опытный производство — почему сидеть и не внедрять это? фильм отснимать великолепный на этот тема.
народный предприятие. вы же сам помогать, когда маркелов отгонять от наш хороший хозяйство, "звениговский", а оно становиться чемпион в европа, не только в наш страна, — 13 миллиард общий оборот, 1 миллиард один только налог заплатить! у мы быть великолепный фильм и об это, и о белоруссия, и о народный предприятие другой регион — почему я уже два год не мочь вы уговаривать показывать двадцатипятиминутный фильм? по три час какой-то паранойя вечер показывать, страна уже не в состояние спать нормально! почему вы не хотеть показывать, как умный, образованный, современный человек двигать вперед производство?!
вот грудинин сейчас сдавать школа, построить за 1 миллиард 200 миллион — 1 миллиард 200 миллион! — ни один копейка не брать, посмотреть на это чудо, это рядом, не надо далеко ехать. звать показывать — не хотеть. похоже, я уговаривать президент — он там госсовет собираться проводить... ну, посмотреть.
жкх. что бы кто ни говорить, в хрущевка жить 40 процент население — они решать тогда проблема. а сегодня, кто бы что ни говорить, если вы не утраивать вложение в жкх, это быть атомный бомба, который взрываться в каждый город! у мы уже в этот год дефолт коммунальный — воркута, пенза, красногорск здесь под бок. неужели вы не чувствовать этот жуткий опасность?! у мы весь страна стоять на миллион километр трубопровод разный сечение, от магистральный до портальный, — шестьсот тысяча сгнивать! они не быть ждать и смотреть на цвет ваш партийный билет! жкх требовать особый подход, а у мы он такой стандартный, текущий, он не решать ни один проблема — не решать! москва проявлять инициатива, и правильно сделать, но без поддержка весь регион, без соответствующий программа от владивосток до калининград невозможный это решать, нужный общенациональный государственный программа, и мы она в состояние реализовывать.
коррупция. вы тогда звонить маркелов — я вы благодарный — отогнать от наш хозяйство. ну на он ж вот такой стопка лежать, весь силовик подтверждать — что ж вы ждать, пока он проворовываться до такой степень, что невозможно становиться он терпеть много?! это же ненормально, когда один за другой сажать губернатор, это же влиять на авторитет власть, хороший и главный власть, с который каждый день гражданин общаться! отрабатывать кадровый политика! у мы быть гениальный кадровый политика — куда нормальный человек подеваться? почему вы не хотеть ни к кто прислушиваться ни слева, ни справа?!
что касаться партийный строительство. мы с вы обсуждать это — жириновский, миронов помнить, — мы вы объяснять: в мир три-четыре политический течение, все остальное от лукавый. посмотреть, как развиваться америка, как англия, как китай, как франция. у мы сейчас семьдесят семь партия — цик сидеть думать, какой изобретать папирус, чтобы он влезать в коиб и технически можно быть определять результат голосование. ну это такой идиотизм, что даже не хотеться комментировать! почему это не хотеть устранять?
и такой вопрос много, но хотеть, чтобы вы почувствовать... еще раз, пятый раз вы заявлять: мы не взять ни батый, ни наполеон, ни гитлер...
добавлять минута, я заканчивать.
председательствующий. добавлять минута.
зюганов г. а. ...мы раздалбливать русофобия, антисоветизм и национализм — объединять это все, и быть плохо термоядерный оружие: глянуть на украина, посмотреть вокруг!
идти к 100-летие революция. это не только мой праздник, это быть гениальный эксперимент в мир, который спасать распадаться империя, который на съезд собирать она вместе, ведь империя распадаться на сорок семь территориальный квазиобразование. собирать, шесть тысяча завод за десять год построить, побеждать, в космос прорваться! ну давать вместе готовиться к этот уникальный дата: к мы приезжать хороший государственный деятель и парламентарий — наш коллега из сто пятьдесят страна, это наш общенациональный праздник! вы в любой случай приходиться возвращаться к ленинский-сталинский модернизация, изучать опыт реформа китай — в любой случай!
мы надо взять то, что мы учить, о что тут говорить, — сплачивать святой русь, великий российский державность, советский справедливость — тогда можно преодолевать трудность. а пока ваш правительство работать очень слабенький, а если у вы и далеко быть кудрин и он подобный, просто обвалиться — категорически нельзя это допускать!  (аплодисменты.)
председательствующий. пожалуйста, жириновский владимир вольфович, руководитель фракция лдпр.
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр. 
передо я выступать левый депутат — я, естественно, находиться под впечатление: когда мы слушать все, что здесь говориться, у мы все настроение ухудшаться. вот для что мы весь это говорить? для что говорить, что все плохой, умирать, россия вымирать, про алкоголь, еще что-то?.. зачем только про плохой день и ночь говорить? вечер включать телевизор — из десять сюжет новость девять отрицательный, весь отрицательный, каждый день! это тоже неправильно, это не свобода слово. надо создавать хороший настроение!
когда мы говорить про русофобия, надо смотреть причина. у мы быть антанта, союз британия, франция и россия, — никакой русофобия не быть, мы вместе должный быть добивать германия в 17-м год. кто останавливать-то это все? поэтому никакой эксперимент не надо быть, надо быть беречь правительство — царский не уберегать, временный не уберегать... говорить, хорошо в советский время быть — если все быть так хорошо, что не уберегать тогда?! надо же смотреть объективно, а то мы вырывать отдельно кусочек — нравиться это, нравиться то, нравиться другой...
говорить, распадаться государство на сколько-то там территория — а в что причина? оно не распадаться бы, если бы кто-то не захватить власть в петроград, — ничто не распадаться бы! захватить власть, разгонять все, объявлять другой власть, вот в этот время и становиться разбегаться, потому что нет хозяин в дом. а зачем этот хозяин убирать? ну так же нельзя!
говорить, сколько быть достижение, — а сколько кровь, сколько жертва, сколько труп? об это ни слово, только о то, что быть великий достижение, а что за этот достижение гора труп... ведь сегодня мы почему мучиться? человек не хватать! почему об это честно не сказать? не хватать хороший, образованный, опытный. посмотреть, у мы у большинство министр какой образование? финансист, социолог, даже журналист быть. видеть, как хорошо: оборонный промышленность, а она курировать журналист. вот я никогда в жизнь не соглашаться бы. что он, весь жизнь заниматься пушка, пулемет, снаряд, ракета? но теперь единственный курировать этот огромный направление. при советский власть один технарь везде быть. ну можно ведь соединять? я предлагать по весь страна на руководящий должность поставлять инженер: они маленький совершать ошибка — у они специфический мышление. и главный в страна объявлять профессия инженер транспортный машиностроение, чтобы в этот вуз идти молодежь.
вот претензия к министр труд (зря вы объявлять, что у он день рождение: я-то выходить сюда критиковать, а у он день рождение, день рождение пусть быть дома, в семья!) и к министр образование: кто они мы готовить? министерство образование готовить специалист, который не нужный наш экономика, а минтруд не мочь они трудоустраивать. быть три вуз, ни один выпускник который не работать по специальность: на кубань один, какой-то полярный академия в санкт-петербург и еще один, — их выпускник вообще нигде не работать! так же нельзя! так закрывать они, почему вы не закрывать этот вуз или не трансформировать их профиль подготовка кадр? вы беречь академик и преподаватель, а студент вы не интересовать!
сейчас место посол в турция вакантный — почему? не мочь подбирать нужный номенклатура со знание турецкий язык. я они предупреждать, что недопустимо направлять посол человек, не знать язык. востоковед полно подготовить, но где же специалист? много все у мы готовить востоковед, а вакансия образовываться — нет специалист.
минфин. что он делать, минфин? (где у мы сидеть минфин? там где-то... вот, видеть.) бюджет мы утверждать осень, а деньги почему не идти в январь? вот если взять бюджет 2018 год — пойти деньги в январь 2018 год? в март-апрель! вот сейчас у мы 19 апрель — пусть мы отвечать господин министр: деньги все уже пойти из бюджет 2017 год? нет. где они находиться? почему они оставаться в москва, почему не спускать они туда, в регион?
как мы управлять промышленность? мы разгонять министерство, создавать ассоциация — хорошо, а какой разница? "ассоциация" — слово другой, но тот же проблема: руководство предприятие, укрупнять надо, собирать весь мелкий предприятие. не хотеть называть министерство, пусть быть ассоциация, но деньги нужно давать как можно рано. минэкономики должно более точный прогноз давать — не мочь давать точный прогноз. почему? не знать экономика! замещение идти по верх, а брать нужно снизу, тот, кто снизу идти, тогда быть результат. а так результат быть плохой.
вот вы арестовывать маркелов. если бы он оставаться в лдпр, он сидеть бы здесь, в зал, а попадать в "единый россия" — сейчас сидеть в сизо.  (оживление в зал, смех.)  поэтому, когда вы брать человек, хоть у мы спрашивать, что за человек. или вот "справедливый россия": мы под суд отдавать, а они в список на выборы включать — вы что вообще делать?! уголовный дело — украсть партийный деньги (не быть фамилия называть) и весь остальное... вот бегать здесь, по зал: сюда двадцать перебежать от лдпр, сюда двадцать, туда двадцать... на низы, внизу... хотя и здесь колесников сидеть, нос у вы быть...
из зал.  (не слышно.)
жириновский в. в. не надо говорить, плохо знать!
кстати, вы, коломейцев, сейчас вот сделать заявочка, называть фамилия этот авантюрист — и журналист только это обыгрывать: мы нет, нет отчет правительство, весь пресса говорить о вы! вы вечер в эфир позвать, но это называться подлость: вы использовать день отчет правительство, чтобы свой имя запечатлевать! и второй ваш выход сюда — тоже вспоминать этот товарищ. вы кто рекламировать? разрушитель страна! до сей пора у мы площадь революция — это что означать? что мы нужный революция? как она называться при царь — площадь воскресение или как?
из зал.  (не слышно.)
жириновский в. в. воскресенская, а сейчас это площадь революция. весь название улица и площадь — весь революционер, революционер... это не годиться, это не нужный!
такой образ, конечно, хромать кадровый работа — это самый главное. а ресурс много. ну вот почему мы держать 400 миллиард доллар, наш валютный запас? почему правительство не мочь у центральный банк (вот там набиуллин сидеть, в уголочек) взять деньги? почему цб высоко правительство, высоко президент, высоко мы с вы — с какой стать?! кто давать такой право центральный банк, что он командовать экономика, он решать, какой быть курс? а мочь быть, мы быть решать, какой быть курс? кто мы устанавливать курс 56 рубль? почему в туркмения 3 манат (местный валюта) за доллар? по весь мир за доллар 2—3 рубль, если перевести на рубль, только в россия с самый богатый ресурс 60, 70 и до 100 рубль доводить! с это тоже нужно разбираться. и почему нельзя этот деньги использовать?
вот мы тут за этот год много деньги бросать на спорт — хорошо; красивый город сочи — хорошо; чемпионат провожать — хорошо. а если весь этот деньги бросать на дорога? я вы уверять, проблема с дорога быть бы решать. а если весь этот деньги бросать на жилье? проблема с жилье быть бы решать! а кто принимать решение? кто принимать решение весь ресурс страна бросать на строительство спортивный сооружение? да, великолепный сооружение, но человек-то нужный дорога и дома — это на первый место, а потом они уже на стадион пойти. а если идти на стадион, а дома нет, то что они после матч быть делать?..
построить пятиэтажка — где, в какой страна мир строить на сорок год? дома, при царь построить, стоять сто год, сто пятьдесят год, а хрущев построить — и уже сносить надо. а что нужно быть делать? давать земля и давать стройматериал, и сейчас человек жить бы каждый в свой дом. но нельзя — это частный собственность, а мы же коммунизм строить! хорошо в общежитие загнать весь! у мы полно общежитие по страна, полно тюрьма по страна и больница — это весь общежитие, общежитие, общежитие... поэтому человек сам должный строить, а мы они мешать до сей пора.
мы же уже обещать, дмитрий анатольевич, построить миллион коттедж, так сказать, деревянный строительство, это прозвучать, ну и где это, что далеко? кто-то останавливать, потому что власть — и царь, и коммунист, и сейчас — бояться независимый гражданин свой! они ведь быть жить в отдельный дом, свой машина, свой офис, свой мастерская — вот это власть бояться! то быть здесь надо смотреть и думать: почему трижды — три эпоха — мы бояться сделать народ богатый, независимо, самостоятельный?
вот вы арестовывать этот маркелов, а он я в кремль сказать фраза, который сегодня прозвучать здесь, в этот зал: "а что я, белый ворона, что ли? все брать, и я быть", — вот вы психология губернатор! но он же брать, потому что другой брать, — тогда когда другой арестовывать? сразу нельзя, постепенно — по три-четыре человек в год  (оживление в зал) ... ну, я согласный, если сразу, то это коллапс быть в управление. но каков психологический обстановка: губернатор знать, что весь остальной брать, и он брать! но вот выбирать он, арестовывать — видимо, слишком слабый оказываться: слишком шикарно он там строить дворец. ты спрятать земля, молчать, ничто не говорить, с коммунист не ссориться — а он со все поссориться и показывать все, что он московский кремль построить в йошкар-ола!
вот этот весь декларация — мы зачем это делать? мы только народ раздражать: "о, какой богатый министр, депутат, губернатор!" тогда в что смысл вообще весь жизнь человек? значит, ничто не надо он? однокомнатный квартира, велосипед, удочка — ходить рыбачить, рыбка ловить и кушать она. мы на что ориентировать гражданин? то быть это плохо. а пресса радоваться: ой, еще один машина, вот еще там где-то квартира, ой, за граница... я много раз предлагать: убирать весь декларация! вы знать, кто надо арестовывать, и арестовывать без декларация — вы прекрасно знать, кто воровать и у кто какой деньги. зачем лишний раз у народ создавать такой впечатление, что здесь мультимиллионер, миллиардер, когда у человек зарплата 5 тысяча, 7 тысяча и так далее? это ровный счет ничто не давать, только конфликт в семья — вот сейчас быть думать, как потанин с жена 4 миллиард поделить. этот издевательство над мы! она захотеть 2 миллиард — она за что 2 миллиард?! 200 тысяча — и пойти вон! два миллиард она... он деньги сэкономить, зарабатывать, а она 2 миллиард, видеть ли!  (оживление в зал, смех.)  а кто вводить этот дурацкий норма — пополам?! она по магазин бегать, по салон красота, а он вкалывать день и ночь, этот миллиард кровь зарабатывать  (оживление в зал) , а теперь по наш закон — пополам! давать норма устанавливать: при развод максимальный сумма второй супруг, ну, миллион, в предел 1 миллион, не высоко.
штраф. подавать заявление в суд о защита честь и достоинство, хотеть миллиард получать — кто же заплатить такой штраф? кто мешать указывать, что любой штраф должный быть не много три средний зарплата тот человек, который штрафовать? и то он три месяц быть без зарплата.
пусть добавлять я время.
председательствующий. добавлять минута.
жириновский в. в. вот сегодня дмитрий анатольевич сказать: время без ограничение — а я бы и мы давать без ограничение. геннадий андреевич уже выдыхаться бы, переставать говорить, миронов вообще мочь не выходить, лидер "единый россия" уже выступать, а я минута на тридцать-сорок сделать бы доклад.
министерство сельский хозяйство. ну что мы с турок о помидор спорить? почему мы рано не выращивать? почему, когда мы зажимать со весь сторона, у мы вдруг появляться и скот, и весь остальное? кубань пустой — где пляж? 200 километр пустой побережье! попробовать использовать земля, попробовать там построить. в сочи все великолепно, но остальной территория — пустой километр! человек в турция ехать, а там теракт — и куда ехать человек? виноватый этот вот министр, и поэтому мы должный думать, чтобы...
и настроение, наконец, должно быть. дмитрий анатольевич, смотреть, какой они все сидеть смурной, грустный. нужно улыбаться, вы же министр самый хороший в мир правительство, самый сильный в мир страна, за вы самый большой деньги и самый хороший депутат государственный дума!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, владимир вольфович.
васильев владимир абдуалиевич, руководитель фракция "единый россия".
пожалуйста.
васильев в. а., заместитель председатель государственный дума, руководитель фракция "единый россия". 
уважаемый дмитрий анатольевич, уважаемый вячеслав викторович, гость, дорогой коллега, друг! сегодня у мы очень важный обсуждение. этот традиция в россия уже девятый год: у мы быть возможность и подготавливаться, и выслушивать доклад, и задавать вопрос — в этот год они, как никогда, много, они содержательный, и ответ на они тоже быть развертывать. разговор очень важный, об это говорить весь выступать.
необходимо отмечать, что сегодня россия жить в условие жесткий международный санкция, преодолевать последствие экономический кризис, падение мировой цена на энергоноситель. обсуждать сегодня работа правительство, мы должный сделать ряд вывод о то, как справляться государство в этот непростой условие.
прошлый, 2016 год быть особенно важный, решаться: либо мы преодолевать последствие кризис и создавать возможность для экономический рост, либо быть стагнация, который неизбежно приводить к сокращение социальный расход. думать, что весь вы, уважаемый коллега, к какой бы политический фракция кто ни относиться, соглашаться, что с этот сложный ситуация вместе с правительство мы удаваться справляться, и тот отчетный цифра, пояснение, который мы слышать, то свидетельство. весь социальный обязательство государство неукоснительно исполняться. несмотря на сокращение доход в 2016 год, фактически проводить индексация, доиндексация пенсия, исполняться майский указ президент, в тот число касаться увеличение заработный плата врач, учитель и другой работник социальный сфера. правительство услышать предложение дума при внесение изменение в бюджет 2016 год и принятие бюджет 2017 год, что позволять сохранять объем поддержка сельский хозяйство, существенно поддерживать оборонный-промышленный комплекс, ремонтировать и строить дорога, а также запускать новый проект по благоустройство двор, парк, по дополнительный финансирование муниципальный дом культура и малый театр. несомненный успех являться рекордный с 1990 год снижение темп инфляция, а ведь она в первый очередь бить по самый бедный слой население.
необходимо отмечать, что правительство и центральный банк в прошлый год проводить санация банк, убирать с рынок недобросовестный и ненадежный организация, то самый защищать интерес население, вкладчик, обеспечивать стабильность финансовый система наш страна. это позволять мы выходить на важный решение — создание национальный платежный система, этот мера в современный условие необходимый для сохранение экономический и политический суверенитет страна, наш бизнес, наш банковский система. сегодня мы принимать во второй чтение законопроект, который позволять в близкий время переводить на расчет в рамка национальный платежный система работник бюджетный сфера и пенсионер, — то, о что последний двадцать год говорить весь фракция, мы удаваться сделать.
не мочь не отмечать, что это становиться возможный благодаря то, что нынешний состав государственный дума, избранный 18 сентябрь 2016 год, начинать работать в постоянный диалог с правительство, и председатель правительство сегодня тоже на это обращать внимание. наш с вы важный задача — выходить на повышение качество принимать закон, об это говорить весь выступать, и решать этот задача без правительство, разумеется, мы не смочь. много 50 процент рассматривать сегодня законопроект вносить правительство, а на остальной законопроект мы быть получать заключение и отзыв.
дмитрий анатольевич, хотеться бы поблагодарить вы за то, что вы занимать принципиальный позиция и, несмотря на сопротивление некоторый чиновник, поддерживать весь фракция в государственный дума, предлагать вносить дополнительный механизм совместный контроль за качество принимать закон.
во-первых, мы предлагать вносить в статья 125 регламент государственный дума поправка о то, что отныне по законопроект, требовать издание соответствующий подзаконный акт, перед третий чтение правительство быть представлять подробный информация о содержание и срок принятие этот акт. важно, что такой норма закреплять и в правительственный регламент. представлять, какой это возможность изменять закон к хороший!
во-вторых, правительство по просьба государственный дума быть давать оценка регулировать воздействие принимать во второй чтение законопроект, касаться экономический политика и правый бизнес. уверенный, что этот решение помогать мы увеличивать эффективность совместный работа.
вместе с то, говорить о взаимодействие с правительство, хотеть подымать и некоторый волнующий фракция вопрос.
первый. на прошлый неделя мы в первый чтение быть принимать подготовить группа мой коллега законопроект, позволять жилец при оплата общедомовой нужда переходить от норматив к показание общедомовой счетчик. в данный случай мы фактически исправлять ошибка, допускать восемь месяц назад, который вместе с постановление правительство от 26 декабрь 2016 год приводить к резкий завышение стоимость жилищно-коммунальный услуга, к недовольство человек, к нарушение принцип справедливость и к поощрение бесхозяйственность. пример подобный ошибка, к сожаление, не единичный, и вина то ведомственный лоббизм, в противостояние который вы, дмитрий анатольевич, мы поддерживать — спасибо за это. это ситуация, когда тот или иной министерство, вместо то чтобы выносить свой законопроект на обсуждение правительство, на общественный обсуждение, пытаться в обход добиваться их принятие через отдельный депутат, кстати говорить различный фракция. с ведомственный лоббизм и мы, и правительство вместе нужно бороться самый жесткий образ.
второй. нерешенный оставаться проблема закредитованность регион, об это уже говорить. к сожаление, принимать мы мера по замещение коммерческий кредит бюджетный оказываться явно недостаточный, быть регион, долг который сегодня составлять почти 100 процент годовой доход их бюджет. правительство должно вырабатывать план чрезвычайный мера по наведение порядок в этот сфера, с то чтобы помогать этот регион вылезать из долговой яма.
третий. острый финансовый проблема для многий регион являться, по мнение наш коллега из субъект федерация, почти кабальный соглашение между регион и министерство финансы, исполнять который зачастую невозможно.
уважаемый дмитрий анатольевич, мы считать, что весь вопрос, связывать с финансирование регион в рамка межбюджетный отношение, должный решаться не трехсторонний комиссия и не ведомственный акт, а в этот зал, должный обсуждаться в совет федерация и утверждаться президент в федеральный закон о бюджет.  (аплодисменты.)  это сделать система более прозрачный и позволять весь депутат, представлять тот или иной регион, а не только то, который входить в состав трехсторонний комиссия, участвовать в обсуждение и принятие соответствующий решение. регион быть получать информация об объем финансирование не в март-апрель текущий бюджетный год, как это происходить сейчас, а в ноябрь предшествовать. мы понимать, что в этот случай возрастать количество поправка, подавать ко второй и к третий чтение бюджет, но считать, что такой решение быть серьезный шаг на путь создание открытый бюджет, понятный и для федеральный центр, и для регион. владимир вольфович говорить об энтузиазм — со свой сторона мы готовый работать и до ночь, чтобы решать этот задача.
уважаемый дмитрий анатольевич, мы очень надеяться, что в текущий год мы удаваться переходить к устойчивый рост национальный экономика, основа для этот закладывать, как следовать из ваш доклад. наш фракция готовый работать с правительство в этот направление, и для это просить вы ставить правительство более амбициозный задача, как они ставить президент. дума неоднократно подчеркивать, что приоритетный в работа правительство должно становиться полный и неукоснительный исполнение указ президент от 7 май 2012 год.
завершать свой выступление, хотеть бы сказать следующий. мы готовиться к сегодняшний обсуждение, внимательно слушать доклад председатель правительство, его ответ на наш вопрос — они быть много, как никогда много. позиция фракция "единый россия", мой коллега, единый: мы считать, что правительство в непростой условие срабатывать достаточно эффективно, обеспечивать выполнение обязательство государство перед человек и закладывать основа для дальнейший развитие наш страна.
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. пожалуйста, миронов сергей михайлович, руководитель фракция "справедливый россия".
миронов с. м., руководитель фракция "справедливый россия". 
уважаемый коллега, оптимизм правительство подкупать, и очень хотеться бы следовать этот оптимизм и верить в то, что мы услышать. как мы знать, поиск дно заканчиваться вместе с исчезновение предыдущий министр экономика, точка рост находить, инфляция локализовать, процветание не за гора — не экономика, а просто песня! правда, достаточно всего лишь два-три сводка росстат, чтобы поставлять этот оптимизм под очень большой сомнение: рост экономика близкий к статистический погрешность, в реальность за два год доход гражданин наш страна упасть на 9 процент, за черта бедность сегодня находиться более 20 миллион человек.
правительство рассуждать о политика развитие, но для все больший количество россиянин этот политика — политика выживание. по официальный статистика, рост цена с начало год составлять 1 процент — а население устойчиво не верить в официальный цифра инфляция, человек говорить: такой ощущение, что, кроме рубль, все дорожать. правительство всячески избегать слово "кризис", а 78 процент взрослый население наш страна уверенный, что сейчас в россия полноценный экономический кризис. много 40 процент человек в наш страна получать зарплата менее 20 тысяча рубль в месяц, средний зарплата, о который рапортовать росстат, человек в регион не видеть.
судя по официальный сценарный прогноз на 2017—2019 год, правительство вообще не ставить себя задача снижать численность население с доход низкий прожиточный минимум — это недостойный наш великий страна! доход низкий прожиточный минимум — это даже не бедность, это нищета. всевозможный опрос показывать, что уже каждый четвертый гражданин россия сегодня экономить на еда, — это позор! — среди работать бедный много молодой семья с ребенок, не менее треть, бедность особенно вопиющий в село и в небольшой город, нелегко и средний класс, 70 процент который экономить буквально на весь, — как в этот ситуация можно рассчитывать на экономический прорыв и демографический рост?! из-за рост цена "жить на пенсия" снова становиться синоним бедность. пенсионер тратить деньги все на три позиция из перечень товар и услуга, по который определяться индекс рост цена, — это жилищно-коммунальный хозяйство, лекарство и, конечно же, питание, и это тот сфера, где быть самый мощный ценовый скачки.
буквально два штрих по здравоохранение. сейчас у мы в результат "оптимизация" 16 тысяча населять пункт российский федерация полностью лишенный какой-либо медицинский помощь, и это в XXI век! количество врач сокращаться настолько, что в год великий отечественный война мы потерять в три с половина раз мало, чем в результат "оптимизация".
хронический безденежье, чехарда пенсионный реформа, страх потеря работа, дамоклов меч нищета вызывать сильный социальный депрессия, недоверие к институт власть, подрывать единство наш общество. попытка экономический блок правительство вместо реальный борьба с бедность подправлять картина за счет манипуляция с величина прожиточный минимум, мрот и индекс цена вызывать у человек лишь раздражение. вывод один — нынешний экономический модель полностью себя исчерпывать.
заявление некоторый министр экономический блок нередко вообще носить провокационный и запугивать характер. парадоксально, но весь правительственный дискуссия о налог сползать к увеличение налоговый нагрузка на низкодоходный группа население. что только стоить предложение повышать подоходный налог до 15 процент или попытка выводить из тень самозанимать, пообещать освобождать они от налог на два год, — налог взимать начинать на третий! как можно искать в няня и репетитор источник устойчивый бюджетный доход?! может, надо просто поблагодарить они за то, что они спасать свой семья от нищета? без структурный реформа и инвестиция экономика не подымать, но главное — надо развертывать экономика лицо к человек; если не придавать экономика человеческий измерение, ничто не получаться. нужный мотив и стимул к труд, в условие, когда труд, созидательный деятельность не являться гарантия справедливый вознаграждение и заслуживать социальный статус, никакой экономический чудо не быть.
теперь о структурный реформа.
первый. вялость инвестиционный процесс очевидный: инвестиция в основной капитал снижаться третий год подряд — откуда взяться экономический рост? хватить связывать структурный реформа с сокращение доля государство в экономика и с приватизация — мы уже проходить это и оставаться у разбивать корыто. нужный локомотив экономический рост — хотеть называть три важный из они. во-первых, это государственный инвестиция в инфраструктура, причем здесь не просто допустимый, а желательный именно мегапроект, такой, например, как высокоскоростной транспортный коридор между европа и азия через россия. дорога — это рычаг стягивание огромный территория страна в интерес наш гражданин, оказываться в тиски многочисленный моногород, в россия во весь время дорога кормить человек. во-вторых, этот строительство доступный жилье, передача его гражданин на условие социальный найм, что сам по себя мочь становиться один из мощный стимул экономический рост, пора распрощаться с догма, что ипотека — единственный путь решение жилищный вопрос в россия, особенно на фон рост бедность основной масса наш гражданин. и наконец, этот энергосбережение — этот тема в россия такой же традиционный, как и дорога. в 2016 год завершаться пятилетний программа по энергосбережение, но она не выполнять в полный объем, а между то развитие новый технология в энергетика — важный фактор экономический рост.
теперь второй — влияние структурный реформа курс рубль. минфин и минэкономразвития постоянно говорить о переоцененность рубль, но нельзя забывать, что большинство житель страна — это в больший или меньший степень импортер, и затыкать дырка в бюджет слабый рубль — значит, опять косвенный образ обирать население. провал по доход надо компенсировать не курс рубль, а мера по жестокий контроль за эффективность бюджетный расход. правительство пора заниматься развитие, а не монетарный эквилибристика. нельзя допускать, чтобы валютный рынок превращаться в площадка для спекуляция обладатель инсайдерский информация.
третий. инвестиционный активность тормозиться не только дороговизна деньги, но и то, что нет ясность, зачем вообще они инвестировать. потенциальный рост ввп сегодня почти полностью зависеть от внутренний спрос. в условие сокращение реальный доход население никакой рост не быть: человек мало зарабатывать и, соответственно, мало покупать — вот, кстати, и главный рычаг, главный причина низкий инфляция. кроме то, возникать громадный задолженность население перед банковский сектор — сегодня она превышать 10 триллион рубль. а между то выручка банковский сектор в 2016 год вырастать в 5 раз: у банк нет деньги, чтобы кредитовать экономика, но они вполне достаточно, чтобы поиграть на курс рубль.
четвертый — введение прогрессивный шкала подоходный налог, на что уже десять год мы настаивать. весь разговор о то, что кто-то уходить в тень, что невозможно собирать... весь мир собирать, девятнадцать страна из двадцатка экономически развитый использовать прогрессивный шкала налог, а мы нет. я думать, что нужно все-таки переходить к реальный дело.
пятый. в прошлый год количество малый предприятие сокращаться на 29 процент, причем именно за счет выход из бизнес или уход в тень. например, страсть по система "платон" обертываться то, что правительство проигнорировать интерес низкорентабельный перевозчик, который то не менее очень нужный наш страна. радовать, конечно, успех сельский хозяйство, но, если мы не решать проблема с семенной фонд — 80 процент весь семя мы покупать за рубеж, — у мы ничто хороший не быть.
на основа официальный данные федеральный служба государственный статистика партия "справедливый россия" подготовить специальный доклад "социальный итог год", после свой выступление я этот доклад с большой удовольствие передавать дмитрий анатольевич медведев. главный вывод этот доклад заключаться в то, что социальный самочувствие гражданин сегодня крайне низкий и продолжать снижаться.
и должный сказать, что в целое фракция "справедливый россия", партия "справедливый россия" считать, что нужно оценивать работа правительство российский федерация как неудовлетворительный. мы считать, что результат работа финансовый-экономический блок наш правительство вступать в прямой противоречие с 7-й статья конституция российский федерация, где говориться о то, что российский федерация — это социальный государство. мы уверять, что необходимо менять экономический курс, необходимо менять курс работа правительство, а самый главное — мы абсолютно уверенный, что такой финансовый-экономический блок в наш правительство не нужный гражданин россия.
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, сергей михайлович.
уважаемый коллега, мы с вы завершать выступление представитель фракция.
заключительный слово дмитрий анатольевич медведев, председатель правительство российский федерация.
пожалуйста, дмитрий анатольевич.
медведев д. а. уважаемый коллега, с большой удовольствие, как обычно, выслушивать выступление наш руководитель фракция в государственный дума, яркий и по эмоциональный накал, и по содержание. если позволять, прежде чем я сердечно поблагодарить все за проделывать работа, за вопрос, я все-таки прокомментировать то, что быть сказать.
геннадий андреевич говорить о макроэкономический показатель — ну, наверное, не все так простой, но я все-таки хотеть бы еще раз обращать внимание весь, и наш коллега из коммунистический партия, на то, что макроэкономика в наш страна находиться в порядок, и это действительно заслуга и центральный банк, и финансовый-экономический блок правительство.
и про долг говорить — вы находить еще страна, где такой небольшой внутренний и внешний долг, как у мы! такой страна почти нет, у мы очень низкий уровень долговой нагрузка. я хотеть бы обращать внимание, что иметь место просто некоторый передергивание факт.
вы о жкх говорить, о то, что нужный общегосударственный программа. геннадий андреевич, я вы полностью в это смысл поддерживать, давать поработать совместно, чтобы этот программа в другой место работать так же хорошо, как в москва, вы находить в лицо правительство российский федерация самый горячий сторонник совместный работа, давать это сделать.
про кино какой-то рассказывать — я он не видеть, но, если давать, с удовольствие посмотреть, а то, значит...
из зал.  (не слышно.)
медведев д. а. договариваться.
и еще один вещь абсолютно точно сказать геннадий андреевич зюганов: "глянуть на украина", — вот глянуть, это очень правильный слово.
но один поправка я хотеть бы все-таки вносить в то, что быть сказать лидер коммунистический партия. геннадий андреевич, кудрин не работать в правительство российский федерация. вы сказать, что нужно выгонять кудрин, но он нет в наш правительство, алексей леонидович заниматься другой дело. сейчас 2017 год, какой-то преемственность в подход мочь быть, но то не менее давать не быть все валить на конкретный человек.
теперь в отношение некоторый позиция, который быть владимир вольфович высказывать, тоже много интересный мысль прозвучать. я не мочь не соглашаться с то, что мы должный подымать инженерный профессия на самый высокий уровень. вот мы с владимир вольфович оба юрист по образование, но то не менее мы понимать, насколько важно, чтобы у мы быть грамотный инженер. я как-то рассказывать, и в этот зал тоже, но еще раз напоминать: год двадцать назад, еще в петербург — там какой-то консультация, наверное, быть, я быть молодой юрист, заниматься совсем другой вещь, — я познакомиться с один немец, он оставлять я визитка, и я запоминать на весь жизнь: на этот визитка быть написать "дипломированный инженер". вот я считать, что мы должный сделать все, чтобы наш инженер с такой же удовольствие изготовлять визитный карточка, на который быть бы написать "дипломированный инженер", и гордиться свой профессия, — в это будущее россия!  (аплодисменты.)
по повод деление имущество, наживать в брак, — владимир вольфович, ну, не я вы объяснять: быть же брачный контракт, все решать.
и наконец, с что также не мочь не соглашаться из тот сентенция, который быть озвучивать лидер лдпр: коллега, надо точно беречь хороший в мир правительство и хороший в мир депутат государственный дума — безусловно, это так, хорошо не сказать!  (аплодисменты.)
руководитель фракция мой родной партия владимир абдуалиевич васильев выступать с целый ряд идея — конечно, мы готовый вместе с коллега работать, это касаться и регламент правительство, и более подробный информация по законопроект. весь это мы с вы уже обсуждать, и я весь поручение дама.
кстати, что касаться ведомственный лоббизм — этот безобразие! мы с вы неоднократно об это говорить, и я коллега по правительство, что называться и по левый, и по правый рука сидеть, тоже об это говорить: существовать только консолидированный позиция правительство, ведомственный лоббизм недопустимый, он подлежать истребление. если поймать кто-нибудь с это — замминистра, еще кто-то, или даже самый министр, — давать я информация, мы с товарищ разбираться по-товарищески. это недопустимый!
ну и что касаться соглашение с регион, закон о бюджет, отражение соответствующий расход в бюджет — давать обсуждать весь плюс и сложность такой подход, я к это готовый. абсолютно очевидно, что это создавать дополнительный нагрузка для государственный дума, но в тот же время выводить этот процесс на законодательный уровень, в этот быть плюс. давать постараться находить сбалансировать, оптимальный конструкция для это.
сергей михайлович миронов, когда критиковать правительство — в общий-то, очевидно, что правительство нужно критиковать, в определенный ситуация во всякий случай, — сказать, что мы бояться слово "кризис". ну помиловать, кто же он бояться? мы открыто об это говорить, но, уважаемый коллега, давать быть честный, я сегодня все специальный смягчать, говорить, что экономика становиться расти, хотя, действительно, и по целый ряд отрасль наблюдаться уверенный рост, и у мы быть масса позитивный показатель, но давать все на земля опускаться: а мы в какой условие жить? финансы закрывать, блокада, цена на нефть упасть в 2 раз — вы это весь забывать?! ничто не изменяться! давать так: если поруливать готовый, давать универсальный рецепт, что делать далеко, и деньги находить дополнительный. вот наш коллега сергей михайлович приводить какой-то пример — мы изучать, естественно, а просто так этот разговор никакой ценность не иметь в условие крайне трудный внешний и внутренний конъюнктура.
хотеть завершать вот что. уважаемый коллега, во-первых, все призывать к ответственность — давать быть ответственный, давать вместе помогать страна, а не реализовывать политический амбиция. давать действовать в интерес гражданин наш огромный страна — вот это ключевой вещь, наш задача именно в этот, давать из это исходить.
я хотеть искренне поблагодарить весь депутат государственный дума, который этот четыре час потратить на общение с правительство, это всегда нелегкий разговор. спасибо вы за вопрос, за неподдельный внимание к наш деятельность! быть работать над решение задача.  (аплодисменты.)
председательствующий. уважаемый коллега, давать поблагодарить председатель правительство за подробный разговор, за ответ на вопрос, давать поблагодарить фракция, который подготавливаться к это, руководитель фракция, который выступать. и быть исходить из то, что мы с вы должный вместе с исполнительный власть работать на благо наш страна под руководство президент. спасибо все.
объявляться перерыв до 17.00.
здание государственный дума. большой зал. 19 апрель 2017 год. 17 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков   (после перерыв)
председательствующий. коллега, приготавливаться к регистрация, пожалуйста.
включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (17 час. 00 мина. 16 сечь.)
присутствовать	427 чело.	94,9 %
отсутствовать	23 чело.	5,1 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	23 чело.	5,1 %
результат: кворум быть
кворум быть, продолжать заседание.
переходить к рассмотрение вопрос, поставлять на фиксированный время.
15-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об информация, информационный технология и о защита информация" и отдельный законодательный акт российский федерация". доклад леонид леонидович левин.
левин л. л., председатель комитет государственный дума по информационный политика, информационный технология и связь, фракция "справедливый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! на ваш рассмотрение представлять проект федеральный закон, подготовить в цель регулирование деятельность аудиовизуальный сервис в сеть интернет, который, напоминать, быть принимать в первый чтение 13 январь 2017 год. законопроект предусматриваться внесение изменение в ряд федеральный закон в цель регулирование деятельность аудиовизуальный сервис в сеть. с момент принятие законопроект в первый чтение комитет проводить достаточно большой работа по его доработка, консультация с представитель отрасль в формат встреча и совещание продолжаться практически три месяц. комитет быть изучать весь поступать замечание, больший часть из который ложиться в основа предлагать поправка.
большой сложность, который мы преодолевать, работать с представитель отрасль, быть создание условие для гарантированный сохранение в российский сегмент интернет-компания, использовать иностранный инвестиция, но при это заслуживать репутация надежный поставщик легальный видео для отечественный пользователь. в предлагать ваш внимание редакция проект закон мы удаваться находить приемлемый решение для регулятор и участник рынок, не требовать изменение структура собственность компания, составлять основа рынок легальный контент в наш страна.
к законопроект поступать шестнадцать поправка: десять из они рекомендоваться комитет к принятие, шесть — к отклонение. не быть перечислять весь, но главный все-таки отмечать. вводить понятие аудиовизуальный сервис и устанавливать, что владелец такой сервис мочь выступать только российский юридический лицо или гражданин российский федерация, не иметь гражданство другой государство. облегчать доступ для отечественный аудиовизуальный сервис к иностранный инвестиция, ограничивать доля иностранный участие во владение аудиовизуальный сервис, то быть лицо мочь владеть иностранный аудиовизуальный сервис в размер не много 20 процент. также уточнять, что не подпадать под действие этот закон: к поисковый система и ресурс, на который размещаться преимущественно пользовательский видео, добавлять зарегистрировать сетевой средство массовый информация. кроме это, и на это обращать внимание в первый чтение многий коллега, мы исключать положение, который запрещать организатор аудиовизуальный сервис проводить предвыборный агитация, агитация по вопрос референдум и информировать избиратель о кандидат и избирательный объединение. также кодекс об административный правонарушение дополняться рядом корреспондировать статья, который вводить административный ответственность для владелец аудиовизуальный сервис. и последний: изменяться срок вступление в сила закон — с 1 март 2017 год на 1 июль.
в поправка, предлагать комитет к принятие, учитывать весь замечание, в тот число и федеральный орган государственный власть, и правовой управление государственный дума. смысл поправка, который комитет рекомендовать отклонять, тот или иной образ учитывать в поправка, рекомендовать к принятие. подготовить ко второй чтение текст проходить правовой и лингвистический экспертиза.
с учет излагать комитет предлагать утверждать представлять таблица поправка № 1 и № 2 и принимать указанный законопроект во второй чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 04 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	329 чело.	73,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	329 чело.
не голосовать	121 чело.	26,9 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 05 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	329 чело.	73,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	329 чело.
не голосовать	121 чело.	26,9 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 05 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	368 чело.	81,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	368 чело.
не голосовать	82 чело.	18,2 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
включать микрофон на трибуна.
левин л. л. комитет просить включать данный законопроект в проект порядок работа государственный дума на 21 апрель для рассмотрение его в третий чтение.
председательствующий. хорошо. спасибо.
по ведение — максимов надежда сергеевна.
максимова н. с., фракция "единый россия". 
в связь со складываться обстоятельство просьба: по пункт 20 содоклад сделать не шубин игорь николаевич, а ковпак лев игоревич.
председательствующий. нет возражение? соглашаться.
16-й пункт повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 13 федеральный закон "об опека и попечительство" в часть защита интерес несовершеннолетний ребенок, оставаться без родитель".
ольга юрьевна баталина, пожалуйста.
баталина о. ю., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега-депутат! законопроект, который мы вносить, направлять на защита интерес ребенок, на защита интерес несовершеннолетний. в жизнь бывать все, и сегодня семейный кодекс предусматривать возможность, если ребенок воспитываться единственный родитель, заранее оставлять письменный заявление о назначение опекун или попечитель в случай гибель родитель. так происходить, если человек узнавать о какой-то сложный болезнь, или жизненный обстоятельство заставлять он подумать о то, с кто быть жить ребенок, когда он не быть на свет.
мы сталкиваться с пробел в законодательство: когда такой трагедия происходить одновременно с оба родитель вследствие дорожно-транспортный происшествие, пожар, другой трагический ситуация и ребенок оставаться без попечение, в настоящий время в этот случай, если ребенок воспитываться в полный семья, родитель не иметь правовой возможность оставлять письменный заявление и самостоятельно выбирать свой ребенок на будущее опекун или попечитель. законодатель, формировать норма семейный кодекс, исходить из то, что если ребенок жить в полный семья и трагический ситуация происходить с один родитель, то, естественно, он оставаться на попечение второй родитель, но жизнь показывать, что так бывать не всегда. поэтому законопроект предлагаться наделять оба родитель право оставлять письменный заявление о назначение опекун или попечитель на случай их одновременный гибель.
просить поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо.
содоклад тамара васильевна плетнева.
пожалуйста.
плетнев т. в., председатель комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок, фракция кпрф. 
уважаемый коллега, комитет рассматривать данный законопроект, и весь он единогласно поддерживать. по суть я не быть больше говорить, по-моему, все понятный, депутат баталин хорошо объяснять, я только хотеть сказать, что законопроект поддерживать и наш правовой управление, и гпу, нет замечание и от депутат. я считать, что он следовать принимать, потому что на самый дело, казаться бы, небольшой совсем, из два статья, законопроект, но он как раз привносить в наш законодательство норма о то, что если случаться самый страшный, то ребенок не оставаться один — родитель смочь заранее выбирать опекун.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
хохлов алексей алексеевич, пожалуйста.
хохлов а. а., фракция "единый россия". 
у я вопрос такой план. это обязательный норма или желательный?
председательствующий. депутат баталина включать микрофон.
баталина о. ю. спасибо большой за вопрос. конечно, речь идти о право, ровно о такой же, какой сегодня наделять единственный родитель, — о право оставлять соответствующий письменный заявление.
председательствующий. маринин сергей владимирович.
маринин с. в., фракция лдпр. 
ольга юрьевна, в гражданский кодекс одновременный считаться смерть гражданин в один и тот же день, то быть если один из родитель погибать на следующий день, то это уже не одновременный смерть. как вы собираться устранять этот пробел?
баталина о. ю. спасибо большой. с этот замечание мы ознакомляться и при получение заключение от уполномоченный ведомство. действительно, мы это прорабатывать и ко второй чтение решать, какой конкретно формулировка быть бы правильный здесь закладывать, потому что, согласный с вы, в случай, например, дорожно-транспортный происшествие нередко бывать так, что один пассажир гибнуть на место, а второй, скажем, спустя какой-то время в больница (после операция или от травма, если они быть не совместимый с жизнь). мы обязательно ко второй чтение уточнять, что в этот редакция означать одновременность гибель.
председательствующий. тумус федот семенович, пожалуйста.
тумус ф. с., фракция "справедливый россия". 
уважаемый ольга юрьевна, действительно, мы понимать, что принятие данный законопроект позволять обеспечивать защита интерес несовершеннолетний, а также оба родитель и предоставлять они возможность заботиться о будущий ребенок, изъявлять, объявлять свой воля о назначение ребенок опекун, но жизнь разнообразный, и мочь возникать самый разный ситуация. как разрешать законопроект такой ситуация, когда отец и мать предлагать разный кандидатура? в разный страна по-разному решать этот проблема. вот, например, согласно гражданский уложение германия если отец и мать предлагать разный кандидатура, то сила иметь указание родитель умирать последний. а как в наш законопроект это быть выглядеть?
баталина о. ю. спасибо большой за вопрос. настоящий редакция, предлагать вы на рассмотрение, предполагать консолидированный позиция родитель по выбор опекун, то быть они приходиться договариваться по повод то, кто они видеть опекун. одновременно в заключение экспертный управление указывать, что в случай если, определяться в выбор опекун, впоследствии один из родитель, предполагать, изменять свой позиция — ну, возможно, в сила то, что опекун какой-то иной образ мочь себя вести или возникать сомнение в то, стоить ли он доверять ребенок, — то этот вопрос мы быть необходимо урегулировать, и ко второй чтение мы, разумеется, это сделать. если у вы на основание зарубежный опыт быть какой-то дополнительный конкретный предложение, мы с удовольствие они учитывать.
председательствующий. альшевский андрей геннадьевич.
альшевских а. г. ольга юрьевна, в законопроект указывать, что подпись родитель должный быть удостоверять руководитель орган опека. сказать, пожалуйста, а у мы регламентировать или, мочь быть, быть регламентировать чуть поздно то, как, в какой срок, а также тот или иной вариант, при который, предполагать, руководитель орган опека не быть удостоверять этот подпись? возможный такой ситуация?
баталина о. ю. спасибо большой за вопрос. с учет то что практика не новый, просто сегодня она действовать только в отношение единственный родитель, мочь сказать, что такой ситуация на практика не возникать, то быть проблема с заверение подпись со сторона орган опека нет, собственно, это входить в их обязанность и полномочие. но если вы считать, что это требовать дополнительный урегулирование ко второй чтение, мы обязательно запрашивать практика, изучать и при необходимость учитывать.
председательствующий. быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
крашенинников павел владимирович, пожалуйста.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по государственный строительство и законодательство, фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, я для справка хотеть сказать, что у мы действительно в гражданский кодекс существовать специальный статья, посвящать умерший одновременно, они еще называть коммориент, но в отличие от, скажем, европейский законодательство, западноевропейский законодательство, у мы в наследственный право не решаться вопрос неимущественный характер, ну, в основное не решаться, поэтому в данный случай предлагаться решение этот вопрос именно через семейный законодательство, и с этот точка зрение, конечно, документ отрабатывать. здесь поступать предложение и проводиться аналогия с гражданский уложение германия — они, наверное, возможный, но не совсем.
я предлагать все проголосовать за законопроект.
председательствующий. окунев ольга владимировна.
окунев о. в., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! фракция "единый россия" поддерживать данный законопроект.
в соответствие с 61-й статья семейный кодекс родитель иметь равный право и нести равный обязанность в отношение свой ребенок, защита право и интерес ребенок возлагаться также на оба родитель, что оговаривать в 64-й статья семейный кодекс. данный законопроект касаться, наверное, самый сложный ситуация для ребенок и предусматривать право родитель определять, с кто из родной, близкие у ребенок в сложный жизненный ситуация мочь складываться хороший отношение и кто в случай неблагоприятный обстоятельство мочь бы быть опекун или попечитель этот ребенок. просить проголосовать за данный законопроект.
председательствующий. гаврилов сергей анатольевич.
гаврилов с. а., председатель комитет государственный дума по развитие гражданский общество, вопрос общественный и религиозный объединение, фракция кпрф. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый друг, дорогой коллега! на мой взгляд, этот законопроект консолидировать наш решение, и я очень благодарный инициатор этот законопроект. я казаться, что и ольга юрьевна, и тамара васильевна исчерпывающий объяснять важность, милосердность этот инициатива, с учет то что весь больший количество наш согражданин принимать ответственный решение укреплять свой семья и вопрос защита ребенок и защита семья являться вполне соответствующий традиционный ценность наш общество.
считать, что мы вполне мочь бы совместно дорабатывать законопроект ко второй чтение, и я казаться очень важный, что чисто депутатский инициатива, с который выступать ольга юрьевна и тамара васильевна, быть поддерживать и на президентский, и на правительственный уровень, а также на уровень общественный организация и регион. это пример то, что мы вполне мочь и далеко укреплять институт семья, с учет то что, к сожаление, традиционность опекунство со сторона родственник ослабевать и мы приходить к такой инструментарий, как преемственность через назначение опекун, это тоже немаловажный задача.
от имя фракция я очень просить наш коллега поддерживать данный законопроект. сметь вы уверять, что он действительно направлять на выполнение очень важный социальный и семейный задача.
председательствующий. спасибо.
представитель правительство быть выступать? нет. докладчик? нет. комитет? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 18 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	414 чело.	92,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	414 чело.
не голосовать	36 чело.	8,0 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
17-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 25 1  федеральный закон "о государственный гражданский служба российский федерация". докладывать представитель дума ставропольский край дмитрий николаевич судавец.
пожалуйста.
судавец д. н., представитель дума ставропольский край. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! дума ставропольский край в рамка законодательный инициатива вносить указанный законопроект, который предлагаться предоставлять право на продление срок пребывание на государственный гражданский служба субъект российский федерация до достижение возраст 70 год государственный гражданский служащий, замещать должность гражданский служба категория "руководитель", относиться к высокий группа должность, назначать они на должность государственный орган или должностной лицо.
как вы знать, аналогичный изменение быть вносить в федеральный закон "о государственный гражданский служба российский федерация" в отношение увеличение предельный возраст нахождение на государственный гражданский служба только федеральный гражданский служащий. такой образ, предлагать мы изменение основывать на соблюдение такой принцип гражданский служба, как единство правовой и организационный основа федеральный гражданский служба и гражданский служба субъект российский федерация.
в качество аргумент в польза целесообразность продление срок нахождение на служба до достижение возраст 70 год можно приводить свой род анализ карьера государственный гражданский служащий. вы знать, что большинство гражданин российский федерация поступать на государственный гражданский служба в возраст 40—45 год, уже иметь достаточно серьезный жизненный опыт, научный опыт, опыт трудовой деятельность. для то чтобы становиться профессионал, также нужно приобретать опыт, а это требовать время. более то, гражданский служащий должный периодически повышать свой квалификация, на что тратиться бюджетный средство. получать достаточный опыт, приобретать необходимый знание, государственный служащий, замещать должность гражданский служба категория "руководитель", относиться к высокий группа должность, должный покидать государственный служба только по причина то, что достигать возраст 65 год, хотя у он быть достаточно серьезный опыт, умение, который он мочь передавать свой коллега.
продление срок нахождение на государственный служба гражданский служащий категория "руководитель" высокий группа должность гражданский служба субъект российский федерация позволять также укреплять орган государственный власть субъект российский федерация за счет сохранение наиболее профессиональный кадры и, о что мы часто говорить, обеспечивать определенный преемственность, передача их знание и опыт более молодой государственный служащий.
принятие рассматривать закон не приводить к увеличение численный состав государственный гражданский служащий в субъект российский федерация и к дополнительный финансовый затрата как из федеральный бюджет, так и из бюджет субъект российский федерация. законопроект соответствовать конституция российский федерация, федеральный законодательство.
уважаемый депутат, просить вы поддерживать законопроект, который быть вносить дума ставропольский край.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
содоклад алексей николаевич диденко.
пожалуйста.
диденко а. н. уважаемый коллега, докладчик довольно подробно излагать суть концепция данный законодательный инициатива, нет смысл она повторять, хотеть лишь отмечать, что на проект представлять положительный заключение комитет, который рекомендовать принимать указанный законопроект в первый чтение. вместе с то хотеться бы отмечать, что принятие этот решение предшествовать дискуссия и член комитет — депутат фракция лдпр воздерживаться от участие в голосование по данный проект заключение. комитет просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? да.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
маринин сергей владимирович.
маринин с. в. дмитрий николаевич, вы же понимать, что продление предельный срок пребывание на гражданский служба отрицательно сказываться на вертикальный мобильность молодежь. вы готовый жертвовать молодой кадры ради сохранение руководящий место за человек пенсионный возраст?
судавец д. н. наверное, никто не готовый жертвовать талант и опыт как среди взрослый человек, так и среди молодой поколение.
вместе с то в субъект, как показывать практика, не так много такой должность, и не обязательно данный государственный гражданский служащий, находиться на этот должность, дорабатывать до семьдесят год. все равный важный конкуренция, все равный молодой человек должный перенимать опыт у взрослый. часто все, как показывать практика, речь идти о небольшой количество специалист, который необходимый тот или иной государственный орган субъект.
председательствующий. волк юрий геннадьевич.
волк ю. г., фракция лдпр. 
вопрос представитель ставропольский дума.
в комитет звучать вопрос о статистика, но ответ так и не услышать. сказать, пожалуйста, о какой количество должность в разрез весь страна сейчас идти речь?
судавец д. н. ну, по разный субъект я сейчас вы не отвечать, в разный субъект по-разному, это право законодательный орган соответствующий субъект — утверждать реестр. приводить пример по ставропольский край: у мы тринадцать министерство, только первый зам тринадцать человек, который подходить под этот категория; в аппарат дума ставропольский край восемь человек такой, в аппарат правительство — тридцать два, то быть на самый дело речь идти о совершенно небольшой количество. в зависимость от то, какой структура у субъект, этот количество мочь колебаться, скоро все, от порядок тридцать, наверное, до сто, мочь быть, сто пятьдесят, если это большой субъект.
председательствующий. тетерин иван михайлович.
тетерин и. м., фракция "единый россия". 
дмитрий николаевич, в ваш доклад прозвучать, что продление контракт человек мочь быть с его согласие. я хотеть бы уточнять, мочь ли сам человек инициировать продление контракт или нет?
судавец д. н. может.
председательствующий. харитонов николай михайлович.
харитонов н. м. дмитрий николаевич, не повторять ли мы горький опыт цк кпсс, когда они в гроб выносить, а они цепляться за косяк дверной и говорить: "давать еще порулить"? вот в что причина такой ваш инициатива? и если можно, указывать средний возраст кадр в орган исполнительный власть и законодательный власть ставропольский край, потому что речь идти в основное о ставропольский край. неужели проблема с кадр у вы?
председательствующий. а как они говорить-то, николай михайлович?..  (оживление в зал.)
судавец д. н. скажем так, у мы сейчас совершенно молодой правительство и законодательный орган, то не менее для ставропольский край актуально быть бы два-три человек сохранять в рамка вот этот вот изменение с точка зрение возраст.
что касаться цк кпсс — ну там быть немножко другой возрастной категория, сейчас, наверное, в рамка то, что мы достаточно серьезно заниматься повышение продолжительность жизнь на территория российский федерация, сила и возможность человек увеличиваться в сторона повышение возраст. на ставрополье средний по регион продолжительность жизнь практически семьдесят четыре год, то быть здесь, наверное, нормально. когда восемьдесят год — ну это, наверное, определенный исключение из правило, это если человек готовый, но семьдесят год — вполне нормальный работоспособный возраст.
председательствующий. сысоев владимир владимирович.
сысоев в. в., фракция лдпр. 
ну очень плохо, что нет статистика, потому что, если оценивать весь субъект в целое, наверное, речь идти не о сотня руководящий должность, а о тысяча, и то самый, принимать сегодня законопроект, конечно, мы в определенный степень ограничивать преемственность поколение и возможность для молодежь воспользоваться социальный лифт. ну и конечно, мы понимать, что нужно давать дорога молодой, так, как это делать лдпр.
вот у я вопрос к алексей николаевич. алексей николаевич, быть, конечно, и мнение комитет, но все-таки каков ваш мнение, как действовать молодой кадр, если фактически руководить пост — и руководитель, и первый зам — быть занятый? и конечно, если так поступать, действительно, как уже быть сказать, наступать застой, и мы получать большой разрыв между молодой кадры и тот, кто быть продлять контракт.
председательствующий. пожалуйста, диденко включать микрофон.
диденко а. н. спасибо, владимир владимирович.
на самый дело законопроект касаться конкретный категория гражданский служащий субъект федерация — категория "руководитель", то быть высокий должность, и, разумеется, по весь страна, мочь быть, тысяча полтора они набираться. но я с вы согласный, очевидно, что наш задача — сделать гражданский служба в субъект привлекательный, в тот число для молодежь, для молодой кадры. мы прекрасно знать, что среди выпускник нет большой количество желать приходить на гражданский служба, особенно на муниципальный служба, из-за то что все-таки не такой высокий заработок, мы прекрасно знать о проблема в местный самоуправление и об отсутствие реальный возможность этот проблема решать, поэтому действительно для они это ориентир, и здесь как раз вы правый в отношение служба. продление, или повышение верхний возрастной порог можно считать антидемократичный мера, потому что во весь мир... западный опыт как раз для публичный должность верхний возрастной планка не ограничивать, там быть некоторый модель, где низкий предел высоко, — для верхний палата парламент, для губернатор, для министр, — а что касаться верхний предел для публичный должностной лицо, он ни в один цивилизованный страна не устанавливаться. но если мы говорить о служба, обо весь ее вид, то, конечно же, он устанавливать, и повышение планка представляться не вполне демократичный мера.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись.
показывать список.
кузьмин михаил владимирович.
кузьмин м. в., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! я считать свой долг сегодня выступать, поддерживать, поскольку я сам представлять ставрополье. сегодня заместитель председатель дума ставропольский край представлять законопроект — кстати, наш докладчик приходить совсем молодой, юный человек на служба государев, на муниципальный служба, он проходить достаточно серьезный путь на муниципальный служба и сегодня представлять население октябрьский район, большой район, один из пожилой, так сказать, район город ставрополь.
я хотеть поблагодарить вы, алексей николаевич, за то, что этот вопрос быть рассматривать на заседание комитет, вы, ирина михайловна, за то, что такой решение быть принимать. мы не часто видеть, чтобы законопроект, который представлять законодательный орган территория, проходить такой путь и вызывать размышление: поддерживать или нет? это мочь быть связанный и со слабый подготовка документ, и со слабый взаимодействие с ряд структура, который готовить документ, но, дмитрий николаевич, дума ставропольский край проходить этот путь, а достойно или не достойно — показывать практика.
что касаться возрастной категория и тот, кто из кпсс, — вы прекрасно знать, иван андреевич богачев, который 87 год, являться незаменимый депутат дума ставропольский край.
из зал.  (не слышно.)
кузьмин м. в. он возглавлять хозяйство, он наш коллега, он наш товарищ, он 87 год, и мы все на он равняться!
в свой время я приходить на работа молодой человек, возглавлять город (это быть конец 80-х — 90-е год), исполнять обязанность председатель горисполком в 80-е год, и со я рядом всегда быть пожилой человек, потому что команда быть молодой и мы мочь бы вообще улетать в пропасть, но лишь благодаря тот человек, который иметь определенный опыт, сила и знание, мы проходить этот сложный путь в 90-е год и сегодня заниматься созидание.
поэтому я хотеть поблагодарить комитет и рассчитывать на поддержка весь коллега при голосование за инициатива дума ставропольский край.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
волк юрий геннадьевич.
волк ю. г. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! кадровый политика для государство — это, безусловно, вещь важный, и об это, в частность, сегодня по итог отчет правительство говорить в свой выступление председатель лдпр владимир вольфович жириновский. государство начинаться с государственный аппарат, с тот человек, который на разный уровень работать в цель реализация весь программа, который принимать правительство, и весь закон, который принимать государственный дума. государственный аппарат, человек, который в он работать, стягивать тело наш страна как по горизонталь, соединять регион, так и по вертикаль, и тот самый пресловутый вертикаль власть — это и быть государственный аппарат.
коллега, давать вместе с вы сейчас проанализировать последний инициатива в сфера государственный управление и кадровый политика. совсем недавно государственный дума устанавливать предельный возраст для лицо, являться руководитель муниципальный организация здравоохранение, и этот предельный возраст составлять 60 год. затем, около неделя назад, государственный дума в первый чтение одобрять изменение порядок получение профессиональный образование государственный служащий: там нормальный порядок переподготовка государственный гражданский служащий уравнивать и фактически подменивать разный род сомнительный тренинг и тимбилдинг, при это отменять обязательный порядок прохождение профессиональный переподготовка государственный служащий — раз в три год. теперь вот обсуждать инициатива, вносить законодатель ставропольский край, предлагаться, чтобы руководитель высокий категория работать до 70 год. складываться полный ощущение, что весь этот инициатива иметь разный вектор, не направлять на достижение какой-то один общий цель, это как лебедь, щука и рак: один мы не давать работать много 60 год, другой оставлять работать до 70 год, и все вместе лишать традиционный система профессиональный переподготовка.
не уверенный, что кто-то в этот зал быть утверждать, что в тот группа должность, о который сегодня идти речь, быть продолжать работать выдающийся управленец. речь ведь идти о региональный уровень, и там, к сожаление, до сей пора имя новый столыпин мы не слышать, они не появляться. в регион в большинство случай это, конечно, быть чистый вода синекура.
выступление от фракция.
председательствующий. добавлять время.
волк ю. г. и это происходить на фон то, что социальный лифт в наш страна не работать, корпус государственный служащий терять профессионализм, чиновник все много плодить бумага, заниматься переписка друг с друг и отписка население.
я хотеть бы продолжать, развивать мысль, который несколько минута ранее высказывать николай михайлович харитонов: мы фактически предлагать сегодня наступать на тот же самый грабли, на который наступать советский союз в последний год свой существование. коллега, средний возраст член политбюро в начало 80-х год составлять тот самый 70 год, там каждый быть безусловный профессионал и каждый быть незаменимый, но все вместе, весь этот кадровый политика заканчиваться для наш страна катастрофа.
коллега, правильно быть бы, если бы в этот сфера государственный дума вырабатывать единый подход, — если мы ограничивать один категория руководитель по возрастной ценз, то мы должный к другой категория руководитель подходить точно так же. логично быть бы, если бы государственный дума смочь синхронизировать этот норма. работа в орган исполнительный власть требовать от человек максимальный отдача сила, поэтому, наоборот, ограничение по возраст для замещение руководящий должность в орган исполнительный власть представляться более разумный.
фракция лдпр не мочь соглашаться с представлять проект закон.
спасибо за внимание.
председательствующий. гусев ирина михайловна, пожалуйста.
гусев и. м. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! мы так бурно обсуждать этот законопроект, который предлагать наш коллега из ставропольский дума, и это понятный, потому что молодежь громко кричать: когда и где быть освобождать для мы место?! напоминать, чтобы становиться генерал, обязательно сначала надо становиться лейтенант. молодежь, у вы один плюс — молодость, но никогда никто не мешать, если рядом быть мудрость.
в этот зал некоторый время назад мы хлопать в ладоши, одобрять то, что быть увеличивать пенсионный возраст чиновник и депутат, а сегодня, когда предлагать, чтобы служащий категория "руководитель" работать до 70 год, почему-то возмущаться. регион правильно ставить вопрос: быть талантливый среди молодежь и быть талантливый руководитель, который по 90 год — в наш государство мы такой пример знать, — они уходить, а еще не появляться тот самородок, кто быть в состояние после они поддерживать этот направление. напоминать, что с 1 январь 2017 год аналогичный право становиться действовать в отношение продление срок служба федеральный государственный гражданский служащий, замещать должность категория "руководитель". следовать именно этот логика, фракция "единый россия" голосовать за, и в тот время как коллега из фракция лдпр говорить, что они голосовать против, депутат-"единоросс" спорить между себя, задавать очень правильный вопрос: если уж идти по путь укрепление вертикаль власть и следовать буква закон, то, конечно же, нужно говорить о весь категория "руководитель", независимо от то, кто это — чиновник, депутат, руководитель медицинский учреждение, который являться менеджер (о они мы недавно здесь говорить).
ко второй чтение, конечно, здесь очень много вопрос, но в первый чтение фракция "единый россия" быть поддерживать этот законопроект.
спасибо за внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо, ирина михайловна.
харитонов николай михайлович.
харитонов н. м. я от фракция.
уважаемый депутат, уважаемый президиум! академик амосов — помнить тот время? — писать, убеждать, что человек быть жить до 125 год. он сам пытаться делать опыт, сам над себя — к сожаление, не получаться проживать столько год. представитель ставрополье говорить о 90-х год — я весь трагедия распад ссср, 90-й, 93-й год переживать на себя, я быть тогда народный депутат рсфср. и мы очень ждать тогда поддержка на место, и, когда съезд народный депутат ссср принимать — вы помнить, что принимать, — когда весь это происходить, мы, тот, кто быть в москва, как раз верить и надеяться, мы говорить: вот 100 тысяча прийти, значит все быть нормальный, а с территория как бы не получаться. вот не хотеть раскрывать нюанс событие тот время.
мы, наш фракция, за этот законопроект быть голосовать свободно, но знать только один: в 70 год, по спортивный терминология, в кость не идти — спортсмен, кто здесь быть, поддерживать я, — в 70 год в кость не идти и не протестовать, даже когда можно, редко-редко кто. если применять этот практика в соответствие с закон, то, мочь быть, сугубо индивидуально, учитывать физический, психоэмоциональный состояние и многий, многий другой. а вот сам приезд представитель, заместитель председатель ставропольский дума сюда — это набат, это колокол, это говорить о то, что подготовка кадр в россия запускать напрочь! я сам в свой время проходить подготовка для руководящий кадры: в 27 год я назначать директор совхоз, а до это я проходить мой последний "всеобуч" в город омск — шесть месяц идти подготовка руководящий кадры для область от кубань до дальний восток, быть группа из шестьдесят человек. тогда потихоньку партийный советский орган смотреть: молодой человек, комсомолец, специалист — вести, вести, вести и только потом принимать решение, доверять или не доверять он коллектив, человек, мочь он отвечать или не мочь.
мы, повторять, быть свободно голосовать за этот законопроект, но в тот же время мы надо подумать (мочь быть чуть поздно, после отпуск) о восстановление система подготовка кадр. понятный все с депутатский корпус: избирать ты народ — и в 70, и в 80, и в 90 год трудиться, если нога носить, рука свой и сам себя обихаживать, трудиться в этот должность! ну а что касаться административный ресурс, когда и перелет, и многий, многий другой, я казаться, этот закон необходимо предусматривать индивидуальный подход. а мы нужно заниматься восстановление система подготовка кадр — двадцать пять год выпадать, поэтому сегодня мы испытывать кадровый голод. в любой администрация и у мы в государственный дума, безусловно, необходимо сочетать опыт, мудрость и молодость, но держать баланс, иначе быть перекос.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, николай михайлович.
дмитрий николаевич, быть выступать с заключительный слово?
судавец д. н. спасибо большой за высказывать замечание. я думать, весь мы необходимый обращать внимание на молодежь, но, наверное, рассматривать карьера нужно не как лифт, а скоро как служебный лестница, чтобы человек мочь проходить весь ступень и не быть падение, который при быстрый взлет приводить к печальный последствие. в целое, уважаемый коллега, спасибо вы большой!
председательствующий. спасибо.
алексей николаевич, быть выступать?
депутат диденко включать микрофон.
диденко а. н. спасибо, иван иванович.
спасибо, уважаемый коллега, за дискуссия по такой сложный вопрос. действительно, здесь поиск оптимальный решение сложный, очень тяжело с морально-этический позиция оценивать этот инициатива, но то не менее.
мы говорить, во-первых, что инициатива регион поддерживать. и я хотеть сказать, что на площадка наш комитет довольно часто происходить так, что мы инициатива дорабатывать при встречный интерес регион со весь участник законодательный процесс, — ну кто, как не комитет по дело федерация, поддерживать наш бедный регион в их право реализовать свой законодательный инициатива!
второй. вот юрий геннадьевич волк справедливо отмечать, что наш действие должный быть синхронизировать, не асинхронный, а мы один закон подымать предельный возраст нахождение на руководить должность, а другой абсолютно уничтожать, разрушать система профессиональный переподготовка государственный и муниципальный служащий — это неделя назад быть. поэтому нужно все-таки синхронизировать свой действие. тогда оставлять возможность молодежь обучаться и получать этот опыт в соответствие с другой закон. я, если честно, не совсем понимать, кто из выступать возмущаться, когда подымать пенсионный возраст для муниципальный и государственный служащий, потому что тот, кто возмущаться, за повышение пенсионный возраст не голосовать, а возмущение наш вполне обоснованно и обдуманно.
также я не мочь соглашаться с тезис о то, что для публичный должностной лицо, выборный лицо должный быть какой-то верхний возрастной предел, повторять, это абсолютно азиатский мера, который в цивилизованный общество сегодня не приниматься. в это и разница публично-правовой полномочие, выборный полномочие и служба. человек, который решать свой жизнь связывать со служба, должный понимать, что она не быть высокооплачиваемый и если он быть вести себя честно, то вряд ли получать какой-то благо, но зато он получать определенный почитание в общество, в муниципалитет, он быть вправе претендовать на какой-то дополнительный социальный выплата, на получение недвижимость, на какой-то подъемный, что абсолютно исключать для выборный должностной лицо. здесь избиратель оценивать, когда выбирать: способный человек в свой 90, 100, 150 год активно защищать их интерес или нет, — в это суть свободный мандат. поэтому этот аргумент я не совсем понятный.
и в завершение прислушиваться в тот число и к мнение авторитетный представитель фракция кпрф николай михайлович харитонов, который правильно проводить аналогия, но логически она не сопровождать: именно потому, что быть застой в центральный комитет — долгий год власть не отдавать аксакал, — и возникать этот вакуум средний поколение. и когда молодой коммунист из ставрополье взбираться наверх на фон этот вакуум, то это иметь определять род трагический последствие, который мы с вы весь сегодня вспоминать.
такой образ, исходить из экспертный точка зрение фракция лдпр не быть поддерживать законопроект, а комитет, представлять фракция большинство, законодательный инициатива поддерживать.
председательствующий. спасибо, алексей николаевич.
коллега, ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 47 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	378 чело.	84,0 %
проголосовать против	5 чело.	1,1 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	384 чело.
не голосовать	66 чело.	14,7 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
по ведение — галина петровна хованская.
хованская г. п. спасибо, иван иванович.
я просить поставлять завтра на рассмотрение в 12.30 четыре альтернативный законопроект, направлять на исполнение решение конституционный суд: первый законопроект № 6652-7, второй — № 1094733-6, третий — № 1095212-6 и четвертый — № 1175399-6. весь они на один и тот же тема. просить поддерживать.
председательствующий. галина петровна, мы вчера этот вопрос обсуждать на совет государственный дума, и ваш предложение укладываться в решение совет. такой право александр дмитриевич давать, так что мы он реализовывать.
коллега, рассматривать два взаимосвязанный законопроект под пункт 18 и 19. 18-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация и уголовно-процессуальный кодекс российский федерация в часть установление дополнительный механизм противодействие деятельность, направлять на побуждение ребенок к суицидальный поведение". и 19-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть установление дополнительный механизм противодействие деятельность, направлять на побуждение ребенок к суицидальный поведение". докладывать ирина анатольевна яровой.
яровой и. а., заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, ваш внимание предлагать два законопроект, который объединять общий идеология. я напоминать, что в 2012 год президент российский федерация быть утверждать национальный стратегия действие в интерес ребенок, и уже тогда наш президент быть обозначать проблема суицид среди молодой поколение. за этот год проблема, к сожаление, только усугубляться, и мы с сожаление констатировать печальный данные, а именно: в 2016 год 720 мальчик и девочка совершать самоубийство. при это хотеть обращать ваш внимание еще на один цифра: 1 тысяча 633 сообщение о суицид несовершеннолетний быть зарегистрировать правоохранительный орган, а количество уголовный дело, который быть возбуждать по факт этот сообщение, в 4 раз мало — о что это говорить? это говорить о то, что статистика, который мы сегодня располагать, к сожаление, давать мы понимание только по тот факт, где наступать печальный, трагичный, необратимый последствие, но количество попытка суицид вообще неисчислимый, потому что такой статистика нет.
сегодня можно посчитать количество сайт, который предлагать ребенок совершать самоубийство. по данные роскомнадзор, только в прошлый год 4 тысяча 700 такой ресурс быть заблокировать. да, действительно, в российский федерация уже давно действовать закон, который запрещать размещение информация, побуждать к суицид, потребление наркотик, содержать детский порнография, но сегодня мы констатировать, что только пресекательный мера по распространение подобный информация оказываться недостаточный: до тот пора, пока не быть устанавливать, изобличать лицо — организатор этот смертельный деятельность, организатор смертельный киберсекта, который влиять на сознание ребенок и фактически подводить они к последний необратимый черта, невозможно быть исправлять ситуация. и мы предлагать следующий комплексный мера.
в российский законодательство предлагаться вводить уголовный ответственность за склонение к совершение самоубийство и за содействие совершение самоубийство — это принципиально новый состав, который как раз адекватно отвечать на такой форма совершение преступление, как воздействие на ребенок через обман, уговор, подкуп и манипуляция сознание несовершеннолетний. также предлагаться вносить дополнение в действующий статья "доведение до самоубийство". вы помнить, что состав в этот статья всегда быть материальный: квалификация действие осуществляться при наличие факт угроза и жестокий обращение с потерпевший, то быть фактически это совершенно другой, объективный сторона преступление. но здесь никогда не быть квалифицировать признак, если этот преступление совершаться в отношение ребенок, и, соответственно, повышенный ответственность. мы предлагать устанавливать повышенный ответственность за доведение до самоубийство, за совершение такой преступление в отношение как ребенок, так и беременный женщина и старик.
хотеть обращать ваш внимание на то, что комплексный мера, который мы предлагать, должный защищать не только несовершеннолетний, они должный защищать от этот преступление в принцип любой гражданин россия, но если такой преступление быть совершать в отношение ребенок, то это повлечь повышенный ответственность, если такой преступление быть совершать с использование сеть интернет, то это повлечь повышенный ответственность.
вы знать, наука оказываться бессильный в предсказание этот новый вид преступление. тот, кто работать в правоохранительный орган, знать, что самый страшный преступление — это преступление в отношение ребенок, и тот, кто хотя бы раз выезжать на место происшествие, кто приходиться работать по факт убийство ребенок, никогда не забывать этот ситуация. мы должный понимать, что тот, кто совершать преступление в отношение ребенок, — это новый чикатить, потому что они пользоваться анонимность, высокий латентность, они понимать, что никогда не понести наказание в рамка действующий законодательство — де-юре сейчас правоохранитель даже не мочь возбуждать в отношение их уголовный дело. к сожаление, никто не предсказывать этот вал новый преступление, потому что в какой-то момент все показываться, что новый коммуникация только улучшать жизнь, но они очень быстро быть осваивать преступный мир, преступный сообщество.
наш предложение поддерживать весь правоохранитель, роскомнадзор, министерство образование и наука. должный вы сказать, что мы предлагать еще и дополнительный профилактический мера. наш задача не только поймать, изобличать и наказывать, наш задача — не давать совершать убийство, поэтому мы вводить формула процессуальный взаимодействие роскомнадзор с правоохранительный орган: еще до блокировка сайт информация быть направляться в орган полиция, что позволять они незамедлительно начинать оперативно-розыскной мероприятие, пресекать деятельность этот лицо, фиксировать доказательство, потому что важный процессуальный фиксация доказательство, возбуждать уголовный дело и обеспечивать неотвратимость наказание.
кроме то, профилактика быть заключаться еще и в то, что мы начинать наконец выкорчевывать корень этот преступление. мы сегодня наконец понимать, кто этот дистанционный убийца, который фактически безнаказанно совершать убийство ребенок. еще один очень важный аспект, связывать с профилактика преступление, — это то, что орган, который в соответствие с действующий законодательство призванный обеспечивать комплекс профилактический мера по недопущение правонарушение в отношение несовершеннолетний, также быть задействовать в этот работа по профилактика суицид.
уважаемый коллега, наверное, беспрецедентный тот факт — мы посмотреть, проанализировать, — что на сегодняшний день к законопроект, о который я докладывать, к данный законодательный инициатива присоединяться восемьдесят шесть человек: это вы, уважаемый коллега, представитель совершенно разный фракция, член совет федерация, и каждый, кто подходить ко я, говорить: "у я в регион очень острый этот проблема, я знать, что это такой, я хотеть бы принимать в этот участие, чтобы останавливать этот преступник". так что, уважаемый коллега, можно говорить, что мы сегодня презентовать объединять позиция парламент — комплекс дополнительный и вполне эффективный мера по профилактика преступление в отношение ребенок, по пресечение деятельность "группа смерть" и обеспечение неотвратимость наказание за совершение этот чудовищный преступление. просьба поддерживать.
председательствующий. спасибо.
по первый законопроект, пункт 18, с содоклад выступать ольга юрьевна баталина.
баталина о. ю. уважаемый коллега, ирина анатольевна подробно излагать суть предлагать законопроект. комитет поддерживать концепция данный законопроект. отмечать только несколько момент.
важно, что новый состав, который вводиться в уголовный кодекс, по свой конструкция являться формальный, то быть быть считаться оканчивать с момент совершение деяние независимо от наступать последствие. это важно, потому что действие в сеть интернет, действие с использование телекоммуникационный сеть пора достаточно сложно увязывать с последствие, который наступать, с действие подросток, который совершать суицид. так что данный состав быть применяться по факт их совершение.
и еще один важный момент: предлагать законопроект предусматривать механизм освобождение от уголовный ответственность в случай добровольный отказ от противоправный деятельность и способствование раскрытие преступление данный категория, потому что, если мы говорить об интернет, если мы говорить о социальный сеть, действительно крайне важный в короткий срок выявлять распространитель информация, выявлять все, кто задействовать в склонение подросток, несовершеннолетний к совершение суицидальный действие.
напоминать, что когда мы с вы вводить черный список в интернет, то один из ключевой группа информация, который мы предлагать блокировать без рассмотрение в судебный порядок, быть как раз группа информация, касаться склонение к совершение суицид, то, как этот действие мочь бы быть совершать, "романтизация" подростковый суицид. вспомнить, какой тогда сложный, негативный реакция этот предложение вызывать у оператор связь. я помнить, тогда у мы и "Google", и "яндекс" объявлять бойкот принятие этот мера, но жизнь показывать, что мы с вы действовать в абсолютно правильный направление и действовать нужно жестко, потому что, как уже отмечать ирина анатольевна, к сожаление, количество суицид не сокращаться. и очень важно не только пресекать появление информация, но и подвергать жестокий уголовный преследование все, кто в конечный счет быть виновный в гибель ребенок.
комитет просить поддерживать законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. по второй законопроект, пункт 19, с содоклад выступать тамара васильевна плетнев.
плетнев т. в. уважаемый коллега, я проживать долгий жизнь и помнить, у мы быть такой случай: один девочка из старший класс покончить с себя — это быть такой чп, что я до сей пора все это помнить! это действительно быть, но быть крайне редко и оттого что либо какой-то трагедия случаться, мочь быть несчастный любовь или что-то еще, либо быть что-то с психика. а то, что сейчас происходить, — это ужасный! вот недавно в интернет появляться такой призыв к девочка: "ты хотеть быть фея? подходить к окно, посмотреть на небо. хотеть улетать (ты же про фея читать)? открывать конфорка у газовый плита и ложиться спать, а утро ты становиться фея". представлять? ну что это за человек, вообще?!
огромный спасибо ирина анатольевна, потому что это быть в первый очередь она идея. мы все возмущаться, ахать, но она первый понимать, что делать, собирать рабочий группа, и все, что она рассказывать, мы обсуждать очень подробно. хотеть сказать, что действительно много депутат присоединяться, и я думать, что сегодня вообще весь дума присоединяться к этот два законопроект.
конечно, с первый законопроект все более понятный, со второй очень сложно быть: вноситься поправка в закон об информация и о защита от информация, и очень много потребоваться подзаконный акт, потому что роспотребнадзор должный информировать, а представитель, орган мвд должный быть реагировать. это закон, как мы говорить сегодня, регулировать воздействие, мы потребоваться весь это отслеживать и вместе наводить порядок во весь.
честно говорить, поддерживать все: и совет федерация, и наш два комитет-соисполнитель, по охрана здоровье и по информационный политика, — спасибо, ребята, быть сделать все очень оперативно! — и правительство, и гпу, и наш правовой управление — все поддерживать. и вы я призывать поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. коллега, пожалуйста, вопрос.
включать запись на вопрос.
пожалуйста, куринный алексей владимирович.
куринный а. в. уважаемый ирина анатольевна, хотеться бы уточнять данный статистика: из 720 самоубийство сколько связанный или мочь быть связанный с соцсеть, с размещать там информация? это первый.
второй момент касаться проектировать статья 110 2  "организация деятельность, сопряженный с побуждение гражданин к совершение самоубийство". деятельность коллектор, который доводить гражданин до самоубийство свой постоянный звонок, угроза и так далее, мочь подпадать под действие этот статья?
яровой и. а. спасибо за вопрос.
уважаемый коллега, сегодня я не случайно обращать внимание весь зал на то, что статистик, который позволять бы четко отслеживать прямой связь, не мочь быть по один простой причина: сегодня у правоохранитель даже нет основание для возбуждение уголовный дело, потому что по действующий законодательство нет квалификация доведение до самоубийство. я мочь вы приводить данные следственный комитет, я мочь вы приводить давать наталья касперская, роскомнадзор и институт сербский: проводить анализ то, как работать этот "группа смерть", который можно еще называть "киберсекта", и можно с полный уверенность сказать, что организация этот преступный и опасный контент осуществляться профессионально.
кроме то, законопроект, о который мы сегодня вести речь, касаться не только доведение до самоубийство через интернет, он касаться в целое квалификация деяние, который мочь быть сопрягать с распространение информация любой другой способ, не только с использование телекоммуникационный сеть, — еще и в это ценность данный законопроект, он фактически не оставлять брешь, который позволять бы уходить от ответственность.
количество ребенок, который сегодня вовлекать в контент в "группа смерть", исчисляться тысяча, фактически у мы нет аналог, когда столь беспрепятственно единовременно совершаться преступление в отношение несовершеннолетний ребенок. почему сегодня не работать мера блокировка ресурс? потому, что тот лицо, который организовывать этот преступный деятельность, с легкость, буквально в течение несколько минута создавать новый ресурс. анализ также показывать, что субъект, который организовывать этот преступный деятельность, иметь регистрация не только на территория российский федерация, следственный орган подтверждать, что быть субъект, который работать с территория другой государство.
для мы, наверное, показатель являться то, что количество преступление — я называть это все-таки преступление, в данный случай квалифицировать самоубийство как преступление, потому что это дистанционный убийство, — совершать в разный регион, к сожаление, только расти. тамара васильевна приводить очень эмоциональный пример. я думать, что у каждый из вы в регион быть такой эмоциональный пример. если бы мы с вы мочь спасать, вернуть к жизнь этот безвременный уходить ребенок, я думать, это быть бы самый большой волшебство, но у мы быть реальный жизнь и мы мочь спасать жизнь тот ребенок, который сегодня находиться под воздействие, увы, и сейчас, и в текущий минута тоже.
председательствующий. пожалуйста, тумус федот семенович.
тумус ф. с. у я вопрос по 18-му пункт повестка день.
уважаемый ирина анатольевна, я не совсем понимать смысл часть первый статья 110 1  "склонение к совершение самоубийство или содействие совершение самоубийство". вот там написать: "склонение к совершение самоубийство путем уговоры, предложение, подкуп, обман или иной способ при отсутствие признак доведение до самоубийство". вопрос: если отсутствовать признак доведение до самоубийство, как правоохранительный орган при рассмотрение данный преступление возбуждать уголовный дело?
яровой и. а. федот семенович, я хотеть вы сказать следующий: обращать внимание на диспозиция норма, к который вы обращаться.
почему вообще сегодня возникать необходимость формирование новый состав и квалификация этот деяние? я в свой выступление обращать ваш внимание на то, что наш криминолог, к сожаление, своевременно не предсказывать. в классический уголовный право всегда традиционно быть материальный состав преступление — именно доведение до самоубийство через унижение, угроза, жесткий обращение, это всегда быть связанный с наступать последствие. сегодня в отношение ребенок применяться другой форма, который не являться угроза, который не ставить они в тяжелый жизненный ситуация: манипуляция сознание, психологический воздействие осуществляться через уговор, в тот число через подкуп, — весь этот квалифицировать признак вывести через анализ и оценка уже реальный практика, реальный пример. никто никогда не предполагать, что быть предлагаться не только определенный место совершение самоубийство, быть предлагаться видеосъемка и видеофиксация сам факт самоубийство, размещение это в сеть, — мы с вы действительно иметь дело с новый вид преступление.
должный вы сказать, что международный законодательство уже зафиксировать этот опасный тенденция и сегодня практически во весь европейский страна уже действовать законодательство, устанавливать ответственность за подобный деяние. мы с вы сегодня восполнять пробел в законодательство, мы формировать в тот число формальный состав преступление, который еще до наступление последствие быть означать, что это преступный деятельность, который направлять на убийство ребенок, и не только ребенок. в это и состоять сущность этот законодательный инициатива: она позволять четко дифференцировать вид преступный деятельность.
подход, который вы предлагать, я прорабатываться с верховный суд, со следственный комитет, с генеральный прокуратура россия, с мвд россия, с психолог, то быть с эксперт-специалист. мы анализировать уже реальный практика, мы смотреть и формировать такой образ диспозиция норма, чтобы никто из тот, кто совершать этот опасный преступление, в дальнейший не уходить от ответственность.
председательствующий. пожалуйста, гильмутдинов ильдар ирекович.
гильмутдинов и. и. уважаемый ирина анатольевна, для понимание сказать, какой время проходить от момент включение сайт в реестр запрещать и до реальный закрытие сайт?
яровой и. а. вы знать, это вопрос правильный. как правило, сегодня процедура уже отрабатывать, это происходить достаточно быстро, но первоначальный информация, вы знать, фиксировать роспотребнадзор, затем она направляться в роскомнадзор. понимать, что быть дистанция, интервал по время, для мы быть принципиально важный поймать этот время, чтобы правоохранитель использовать он на то, чтобы зафиксировать доказательство, который находиться в телекоммуникационный сеть, как процессуальный доказательство совершение преступление, без который никакой суд никогда не вынести приговор и без который невозможный быть устанавливать вина, поэтому сегодня мы и вводить норма, который означать, что роскомнадзор незамедлительно направлять сведение в орган полиция, а значит, запускаться механизм процессуальный действие, в тот число в отношение тот ребеночек, который вовлекать в этот контент, с точка зрение профилактика.
по владимирский область мочь вы сказать: по "игра фея" я быть сделать запрос правоохранитель, они проводить проверка, сейчас получать ответ, из который следовать, что в отношение весь ребеночек, который быть участник этот смс-пересылка, кто направляться этот информация, психолог уже проводить работа с семья. устанавливать тридцать два субъект, который осуществлять этот преступный деятельность; география — весь российский федерация и еще казахстан, украина, белоруссия. мы с вы должный понимать, что сегодня нет граница в осуществление этот организованный преступный деятельность. говорить об организованный преступный деятельность, я опираться опять же на мнение специалист: недавно выходить интервью наталья касперская, который сказать о то, что они мониторить социальный сеть и однозначно приходить к вывод, что это организовывать высокопрофессиональный деятельность по создание этот "группа смерть" и по вовлечение туда несовершеннолетний; наш специалист из институт сербский фиксировать тот факт, что алгоритм воздействие, поэтапность диалог, который вестись с ребенок, модель предлагать поведение, который выводиться, — это все абсолютно отрабатывать, все высокопрофессиональный, программа с точка зрение психологический воздействие не являться случайный, не являться результат действие маргинал-одиночка. если к этот "работа" и подключаюся отдельный самоучка, то это единичный случай, в данный случай речь, скоро все, быть идти именно об организованный преступный деятельность.
председательствующий. пожалуйста, фаррахов айрат закиевич.
фаррахов а. з., фракция "единый россия". 
уважаемый ирина анатольевна, мы, безусловно, поддерживать принятие данный законопроект. наиболее динамично и быстро развиваться сейчас интернет-общение посредством мессенджер. вопрос следующий: охватывать ли предлагать состав такой преступление, как склонение к суицид через мессенджер? сейчас в рейтинг мессенджер в российский федерация тринадцать мессенджер, предполагаться, что добавляться еще десять, и весь они конкурировать за групповой общение, в первый очередь за предоставление конфиденциальность в общение.
яровой и. а. спасибо за вопрос. принципиально важный на он отвечать и еще раз акцентировать внимание на то, что наш законопроект касаться установление ответственность за содействие совершение самоубийство, за склонение к совершение самоубийство, за доведение до самоубийство, и не только с использование интернет-коммуникация. наш законопроект касаться установление ответственность за любой форма совершение этот преступление — с использование любой форма и связь, любой форма издание соответствующий литература и так далее, то быть в данный случай нет ограничение. что касаться совершение этот преступление с использование интернет, устанавливаться дополнительный квалифицировать признак, поскольку быть понимание, что это направлять на широкий сеть потребитель, что одновременно под воздействие, под прицел дистанционный убийца находиться тысяча ребенок, и в данный случай это давать только повышенный ответственность. а состав преступление сформировывать такой образ, что быть несколько часть, который предполагать общий диспозиция, распространяться на весь вид, и квалифицировать признак, когда речь идти о ребенок, о беременный женщина, о старик, когда речь идти об использование интернет-коммуникация.
председательствующий. пожалуйста, иванов сергей владимирович.
иванов с. в., фракция лдпр. 
вопрос, наверное, ольга юрьевна, чтобы она не скучать.
вообще, уважаемый дама, это все, конечно, эмоциональный, но мы с вы законодатель, и я хотеть бы, чтобы вы такой момент разъяснять. вы писать, что вводиться формальный состав преступление, за который наказывать, который считаться оканчивать с момент совершение, независимо от то, быть самоубийство или нет. вы не казаться странный такой логика? ведь начинать наказывать за то, что еще вообще не случаться! а вообще, коллега, я думать, каждый из вы бывать в ситуация, когда, допускать, вы говорить, что, мол, доказывать, что не трус, прыгнуть с мост в речка, — это тоже, можно сказать, склонение к самоубийство, так или нет?
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон баталина ольга юрьевна.
баталина о. ю. спасибо большой за вопрос. в текст законопроект этот норма прописывать абсолютно четко. действительно, если в действие видный умысел, если система этот действие направлять на то, чтобы склонять подросток, несовершеннолетний, совершеннолетняя гражданин к совершение действие, который в конечный счет приводить к суицид, то за такой действие, за такой намерение, за такой умысел, разумеется, надо отвечать.
председательствующий. иванов максим анатольевич, пожалуйста.
иванов м. а. спасибо, вячеслав викторович.
тоже вопрос ольга юрьевна.
уважаемый ольга юрьевна, в контекст предлагать проект закон статья 151 2  понятие "противоправный действие" четко не определять. мочь быть, мы стоять — по аналогия с то, как это сделать в статья 107 и 113 уголовный кодекс, — прописывать несколько вид противоправный действие, который в данный случай иметься в вид, причем оставлять при это указанный перечень открытый?
баталина о. ю. спасибо. уважаемый коллега, конечно, работа над законопроект ко второй чтение быть вестись тщательно, поэтому весь предложение, который сегодня прозвучать, мы обязательно в комитет рассматривать и учитывать.
председательствующий. пожалуйста, диденко алексей николаевич.
диденко а. н. ирина анатольевна, вы вопрос.
несколько раз в свой выступление и в ответ на вопрос вы говорить о то, что деятельность по организация этот группа носить системный, организованный, профессиональный характер, что это не одиночка. и вы, как человек, который иметь самый непосредственный отношение к правоохранительный система и, я уверенный, продолжать определять развитие законодательство, должный наверняка понимать, что без мотив невозможно совершать преступление. каков все-таки мотивация этот сила и что это за сила? если не являться маньяк-одиночка — там все понятный с мотив, просто человек больной, — то каков все-таки мотив этот человек, этот сила? что это за сила — внутри страна, за предел наш страна? мочь вы на этот вопрос отвечать?
яровой и. а. спасибо большой за вопрос.
география совершение этот преступление не ограничиваться территория российский федерация, с этот проблема сталкиваться и другой страна, в тот число на постсоветский пространство, о европейский путь я сказать, он быть уже давно, но массировать атака осуществляться прежде все — мы анализировать ситуация — на территория российский федерация и постсоветский пространство.
чтобы не строить гипотеза и не давать не вполне достоверный информация, я думать, нужно — и мы смочь — обобщать уже практика расследование уголовный дело, который быть получать по факт, если мы принимать данный закон и они вступать в сила, тогда можно быть сделать более глубокий анализ, и, я думать, наш правоохранитель к этот работа готовый.
я сразу же хотеть бы отмечать в связь с вопрос про формальный состав: в российский законодательство этот формула очень часто использоваться именно в отношение тот преступление, высокий степень общественный опасность который очевидный еще до наступление последствие. как я уже неоднократно говорить, наш первоочередной задача даже не наказывать, наш задача — защищать, наш задача — не давать убивать ребенок, этот гораздо более серьезный задача.
мотив совершение такой преступление очень разный. ну каков мотив вовлечение в экстремистский деятельность и в террористический? я казаться, это ситуация один порядок, связывать с то, что все, что обращать против молодой поколение, являться, совершенно понятно, прицел на будущее, потому что молодой поколение — это гражданин свой страна, они определять благополучие, безопасность и суверенитет любой государство.
председательствующий. коллега, кто хотеть бы выступать по 18-му и 19-му вопрос? быть желающий.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
милон виталий валентинович.
милон в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, действительно, этот тематика наиболее животрепещущий для мы, для российский родитель, и я здесь хотеть бы выступать не только как депутат государственный дума от санкт-петербург, но и как отец пятеро ребенок, который очень обеспокоить этот проблема.
к сожаление, мы зачастую, следовать ложный ветер, дуть из темный прошлое 90-х, по традиция постоянно держаться за лжеценность якобы свобода. мы, глядеть на минный поле, не стараться убирать ребенок с минный поле, а стараться устанавливать ответственность для тот, кто этот мина расставлять. быть место, где ребенок не положено быть, и не потому, что полиция плохо работать, не потому, что мы не доверять прохожий на улица. но ночь у ленинградский вокзал в москва ребенок находиться опасно и то более опасный ребенок находиться в тот атмосфера безответственность, цинизм и раскрепощенность без какой-либо моральный ограничение, который существовать в социальный сеть. посмотреть, в очередной раз социальный сеть являться транспорт, соединять мы с этот нифльхейм, с этот ад современный лжесвобода, который нести смерть, а не жизнь.
целиком и полностью поддерживать наш коллега и видеть перед себя пример борьба за ужесточение наказание для тот, кто являться негодяй в наш страна, я хотеть бы сказать, что системный решение этот вопрос навсегда вбивать осиновый кол в трепещущий тельце вот этот, так сказать, сатанинский гидра интернет. давать не быть пускать ребенок гулять ночь к ленинградский вокзал, давать не быть ходить с ребенок в пивная бар, там они не место, не место ребенок и в социальный сеть. пускай родитель в соответствие с семейный кодекс российский федерация быть социально ответственный за воспитание свой ребенок. давать мы сам рассказывать ребенок, где добро, а где зло, чтобы потом не нужно быть пытаться поймать тот, кто быть гоняться за наш ребенок в поиск нажива, в поиск удовлетворение свой больной потребность.
спасибо. поддерживать. единственный, считать необходимый вводить ответственность за хранение суицидальный призыв, листовка, плакат, мотиватор-демотиватор на страница в сеть и в компьютер этот подозревать. если этот призыв без распространение — все равный сажать, сажать надолго!
председательствующий. пожалуйста, водолацкий виктор петрович.
водолацкий в. п. уважаемый коллега, когда наш ребенок быть объявлять суицидальный война, наш избиратель постоянно задавать вопрос: почему мы, законодатель, не принимать никакой мера? сегодня этот закон мы отвечать на запрос гражданский общество. поэтому просить все поддерживать и, главное, принимать оперативно, быстро во второй и третий чтение, чтобы действительно начинать война с этот мразь, который сегодня уничтожать наш ребенок.
председательствующий. пожалуйста, говорин николай васильевич.
говорин н. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! тема, который мы сегодня обсуждать, на самый дело чрезвычайно серьезный. подготовить законопроект — необходимый, абсолютно необходимый механизм, который позволять поставлять определенный заслон на путь проблема с суицидальный риск, однако это настолько сложный проблема, что любой законодательство, любой запрет не мочь в полный мера решать проблема.
я хотеть бы отмечать, что мы необходимый иной мера, ведь посмотреть, что происходить. в целое в страна происходить снижение суицид почти во весь субъект, но по число суицид наш субъект отличаться в раз — от 10 до 100 раз число суицид в субъект отличаться! а если мы говорить о подросток, то надо сказать, что здесь происходить определенный выравнивание число суицид, что свидетельствовать о системность этот явление. и в этот план проблема заключаться в особый уязвимость подростковый психика, когда ребенок в рамка эмансипация, уход из-под контроль родитель становиться жертва всякий род влияние. и такой психологический характеристика подросток, как групповой психологический зависимость, зависимость от референтный группа, особый внушаемость, являться как раз благодатный почва, для то чтобы подобный род злодей, иметь умысел уничтожать наш ребенок — на самый дело это убийца, — достигать свой цель.
я убеждать, что мы должный этот проблема рассматривать более широко, потому что на один совершать суицид подросток приходиться десять подросток, у который иметься суицидальный попытка, — быть такой виктимологический данные, — а на один человек с попытка суицид приходиться от десять до пятнадцать лицо с суицидальный замысел. такой образ, на один человек, совершать суицид, в подростковый среда приходиться до сто человек, подросток с суицидальный риск, и это говорить о масштаб проблема.
я думать, что сегодняшний обсуждение не должно завершаться только принятие законопроект. и я думать, что мы должный, комитет по охрана здоровье совместно с комитет по образование... я призывать подготовить и, мочь быть, в осенний период проводить "круглый стол" как раз по разработка программа профилактический мероприятие, направлять на снижение суицидальный риск, который мы должный рассматривать вообще как один из вариант саморазрушающий поведение, деструктивный поведение молодежь.
необходимо этот закон принимать, и я призывать все проголосовать за.
председательствующий. диденко алексей николаевич.
диденко а. н. спасибо, вячеслав викторович.
думать, что весь фракция очень консолидированный поддерживать этот инициатива, и здесь, в этот зал, нет равнодушный к указанный проблематика, поэтому я постараться сэкономить время, то более что от фракция лдпр быть выступать ярослав евгеньевич нилов, и я уверенный, что он блестяще излагать наш позиция. то не менее быть вопрос, который заслуживать внимание.
во-первых, быть дискуссия о формальный определенность этот состав правонарушение, преступление. я хотеть коллега напоминать, что, когда этот инициатива на площадка государственный дума обсуждаться как идея, затем как законопроект, предлагать к рассмотрение в первый чтение, руководитель фракция лдпр говорить о то, что наш статья "доведение до самоубийство" мертворожденный, спать, не действовать. это во многое быть как раз из-за то, что ответственность наступать в связь с наступление тяжкий последствие. в этот вопрос, когда объект этот страшный преступление, этот страшный, нечеловеческий деятельность являться несовершеннолетний, малолетний ребенок, подросток, конечно же, можно только тяжесть и жесткость весь этот мотив вышибать, поэтому формальный определенность в данный случай — несомненный благо для данный состав.
во-вторых, ирина анатольевна, я убеждать, что социальный и психологический природа именно такой форма склонение наш подросток к самоубийство все-таки проанализировать, потому что детский суицид, подростковый суицид, как уже быть сказать, все-таки проблема не только городской, не только связывать с интернет, и в село быть суицид, и там статистика ненамного хорошо, хотя очень часто там интернет нет. но все-таки на их природа и на влияние на этот страшный статистика именно интернет, как форма социализация, общение наш подросток, нужно направлять весь наш аналитический деятельность.
я не случайно задавать вопрос о мотивация этот лицо, потому что убеждать: если подобный деятельность организовываться в масштаб страна или даже несколько страна, то здесь не обходиться без финансы. поэтому наш правоохранительный орган не должный терять из объектив, из вид финансовый составлять, мотивация лицо, который подобный страшный деятельность финансировать.
в-третьих, вопрос цензура. все-таки мы не нужно идти по путь ограничение нахождение наш ребенок в сеть, а нужно возлагать этот ответственность и на социальный служба, и, конечно, в первый очередь на семья, на родитель, благо сегодня предлагаться такой сервис, такой услуга по контроль за контент, всевозможный защитный блокировка, программный обеспечение, как вы уже упоминать, "лаборатория касперский" в тот число подобный продукт предлагать.
нужно объединять усилие весь фракция — а я убеждать, что мы в этот единый, — по данный участок, с то чтобы предотвращать этот страшный явление, и, конечно же, работать над причина детский суицид. к сожаление, получаться так, что сегодня подросток в наш реальность гораздо просто умирать, нежели справляться со сложный вызов взрослый жизнь.
председательствующий. осадчий николай иванович, пожалуйста.
осадчий н. и., фракция кпрф. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! разрешать высказывать несколько мысль.
суицид — сложный тема, она очень важный, особенно с учет демографический процесс в россия. хотеть напоминать печальный цифра: в российский федерация за зима 2017 год, за январь и февраль, на 60 тысяча много гражданин умирать, чем рождаться. это совершенно свежий статистика.
если говорить о законопроект, то мочь сказать, что они, безусловно, актуальный и в основной достаточно хорошо прорабатывать, они можно и нужно поддерживать, однако быть вопрос, на который я хотеть бы обращать ваш внимание, как и коллега, который ранее здесь выступать.
понятный, пресечение преступный деятельность, наказание преступник — это правильный мера (хотя, возможно, они запаздывать), но они все равный быть недостаточно. что еще нужный? нужно разбираться, на какой почва возникать у ребенок, у подросток, у молодежь суицидальный мотивация и как сделать так, чтобы они в тот сторона не идти. полагать, что один из проблема заключаться в то, что сегодня у юный гражданин нет четкий система ценность и система жизненный приоритет, а современный общество они не предлагать. в россия нет сегодня продумывать гуманистичный и оптимистичный направлять система воспитание от детский сад до высокий учебный заведение. октябренок, пионер, комсомолец — ребенок объединять не просто организация, а организация с ориентир: за справедливость, за созидание, за хороший будущее в свой отечество. несколько день назад, характеризовать демографический проблема, я уже говорить, что преобладать сегодня, какой атмосфера, какой жизненный ориентация насаждаться ежечасно, ежедневно, не только реклама, но и повседневность, насаждаться установка тип "жить пепси-кола", "жить в свой удовольствие", установка потребительство и так далее. семья не выполнять функция формирование социальный оптимизм, потому что проблема много и каждый занятый свой, в один случай — беспросветный бедность и нищета, в другой — изобилие, но одинаково отсутствовать внимание друг к друг. и в итог мы с вы получать атомизированный, индивидуально раздробленный мир, каждый в он со свой гаджет, социальный сеть, компьютерный игра и виртуальный реальность, который перепутываться и переплетаться с реальный жизнь.
с один сторона, мы должный убеждать взрослый в то, что необходимый максимальный внимание к свой ребенок, нужно работать с они и не давать они погружаться на многий час в сеть. с другой сторона, нужный очень серьезный перемена в государственный-созидательный молодежный политика: максимум насыщенный живой общение, сеть бесплатный детский-юношеский спортивный школа и творческий клуб и так далее.
спасибо за внимание.
председательствующий. чернышов борис александрович, пожалуйста.
чернышов б. а., фракция лдпр. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! коллега куринный правильный вопрос задавать — о статистика. так вот, с ноябрь 2015 год по апрель 2016 год согласно исследование определенный аналитический центр в этот игра, который распространяться во многий социальный сеть, который приводить к суицид, быть вовлекать порядок 900 человек — 900 участник, 900 молодой человек — этот огромный количество!
почему я начинать именно с это посыл? в 2014 год активно стартовать этот движение, и ровно год назад московский отделение лдпр проводить серия митинг у офис "Mail.ru Group", проводить серия митинг у представительство разный социальный сеть. наш депутат, депутат фракция лдпр в дума шестой созыв, в частность диденко алексей николаевич, направлять письмо с требование запрещать этот "группа смерть" в социальный сеть, и тогда мы увидеть... вот здесь очень много говориться об ответственность семья, об участие семья — все-таки мы тяжело что-то навязывать семья, они не всегда быть следовать совет депутат государственный дума, однако быть такой учреждение, такой социальный сеть, например "вконтакте" и другой, который не бороться с этот зло, даже когда они давать информация, с определенный ссылка, с определять факт, — ничто не происходить! то быть, конечно же, нужный реальный ответственность, конечно же, хотеться бы увидеть провайдер и социальный сеть, который защищать наш ребенок, вместо то чтобы предоставлять любой контент, в тот число и абсолютно незаконный, наносить удар они здоровье или жизнь, нужный, чтобы это быть всегда под контроль и в случай необходимость блокироваться.
дорогой друг, конечно же, инициатива прекрасный, замечательный, но этот инициатива должный быть появляться еще в 2014 год, когда начинаться этот эпидемия — эпидемия "группа смерть".
спасибо за внимание.
председательствующий. онищенко геннадий григорьевич.
подготавливаться нилов ярослав евгеньевич.
онищенко г. г., фракция "единый россия". 
добрый день, уважаемый коллега! я позволять себя высказываться с позиция человек, который начинать весь этот работа в наш страна, когда мы впервые сталкиваться с то, что через интернет начинать мультиплицироваться этот проблема.
сам проблема суицид всегда быть и, к сожаление, видимо, долго еще быть сопровождать наш общество. и, не погружаться в тело психосоциальный мотив суицид, я мочь констатировать только один: сегодняшний возможность интернет-общение этот проблема выводить на передовой позиция среди тот риск, который сегодня существовать в отношение здоровье наш ребенок.
безусловно, этот документ нужно поддерживать. единственный, что мочь сказать: он быть всегда заставлять мы бежать и догонять, потому что здесь нет тот профилактический аспект, который, на мой взгляд, нужно рассматривать при доработка ко второй чтение.
что, на мой взгляд, здесь не хватать? ну, во-первых, когда мы этот работа начинать, против мы сразу восставать все так называть правозащитный организация. первый обвинение, который мы бросать, — обвинение в то, что мы мракобес, мы ограничивать свобода человек, и пойти-поехать. использоваться весь путь, в тот число дискредитация эксперт, мы тогда доходить до суд с "Google", который просто по факт объявлять, что он ни во что не быть вмешиваться, он продавать этот услуга и тот, кто это размещать, пусть за это и отвечать. это неправильный позиция, и я казаться, что мы должный при доработка во второй чтение предусматривать ответственность тот, кто предоставлять так называть железо, технологический контент, через который это распространяться. я думать, что нужно вводить ответственность для тот, кто способствовать, кто предоставлять этот услуга, кто закрывать глаз на то, что сайт, закрывать сегодня, завтра появляться снова, только в другой вид, и весь процесс начинаться снова. идти гибридный война против наш общество, против наш молодежь, поэтому мы должный, не оглядываться ни на что, принимать самый жесткий мера, который быть в тот число профилактировать этот работа.
благодарить вы.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, нилов ярослав евгеньевич.
нилов я. е. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! как уже быть сказать, фракция лдпр концептуальный поддерживать, о некоторый замечание и предложение я сказать чуть поздно. сейчас хотеть напоминать, особенно для тот депутат, который избирать впервые, что в 2012 год быть принятый совместный поправка к закон о защита ребенок от вредный информация, который предполагать досудебный закрытие сайт за то, что там размещать информация о детский порнография, о детский проституция, пропаганда использование или производство в домашний условие наркотик и также суицидальный проявление. так вот когда мы еще не успевать принимать тот законопроект даже в первый чтение, каждый день около государственный дума стоять одинокий пикетчик. и вот к один женщина, который год семьдесят на вид быть, который, наверное, даже не знать, что такой интернет и как кнопка нажимать на винчестер компьютер, я подходить и спрашивать: "сказать, а у вы быть внук или внучка?" она говорить: "быть". я спрашивать: "вот вы хотеть, чтобы они пользоваться такой сайт?" — "нет, не хотеть". — "а что вы здесь стоять?" — "да вот власть вводить цензура в интернет, мы против это". то быть, видимо, уже тогда начинать запускать определенный технология и понимать, что поправка, который мы тогда принимать, мочь при реализация этот технология просто помешать. как показывать практика, правильно мы сделать, что тогда не обращать внимание на весь этот всхлип и стон и принимать соответствующий поправка.
2017 год — год экология, но помимо вода, воздух, растительный и животный мир надо еще внимательно относиться к так называть информационный экология. посмотреть, какой поток информация с телеэкран мы вынуждать воспринимать, в интернет мы вынуждать видеть, и не только мы, но и ребенок, подрастать поколение. поэтому надо вовремя слышать то, что говорить тот же общественный организация, ведь в 2015 год лига безопасный интернет говорить о то, что это серьезный угроза, с который предстоять бороться. тогда как-то пытаться особо не обращать внимание на случай суицид, который уже быть в тот год, и только после публикация "новый газета" и расследование в "новый газета" начинать активно этот тема обсуждать, появляться реакция правоохранительный орган, роскомнадзор начинать проверка, посыпаться запрос со сторона депутатский корпус, член совет федерация. и сейчас мы видеть, что мы доходить до определенный критический точка...  (микрофон отключать.)
председательствующий. коллега, от фракция, добавлять время.
нилов я. е. мы понимать, что сейчас это определенный мода, это определенный эмоциональный зависимость у тот, кто входить в этот так называть группа смерть, кроме то, мы видеть, что запускать, реализованный механизм манипуляция и управление поведение. аналогичный, кстати, механизм быть использовать — и последствие он мы видеть, — когда школьник выходить на акция протест. это не один и тот же человек, это, мочь быть, даже вообще не пересекаться группа, но смысл один: научаться дистанционно управлять поведение подрастать поколение.
родитель в паника, мы вынуждать усиливать уголовный ответственность и править законодательство. видимо, теперь быть обязательно требовать, чтобы быть психолог в школа, хотя и это вряд ли решать проблема, — я помнить, у мы в школа быть школьный психолог, то быть мы мочь сделать вывод относительно его участие в жизнь школьник.
корень зло, как я казаться, совершенно в другой: вот когда быть вакуум, он долго вакуум оставаться не мочь — обязательно быть желающий этот вакуум заполнять. когда молодой человек или молодой девушка видеть безвыходность, когда они пребывать в определенный, эмоционально неустойчивый состояние, когда серость, когда надменность, когда неустойчивость, профессионал начинать дергать за этот ниточка и управлять их поведение — то, что и происходить сейчас. к большой сожаление, молодежь бросать. в москва, новосибирск, санкт-петербург много возможность для молодежь, а в маленький город, в маленький поселок молодежь бросать, соответственно, вероятность появление там такой негативный явление, как суицид, гораздо много. поэтому мы призывать все-таки смотреть в корень проблема, заниматься не только борьба с последствие — все-таки мы необходимо сделать так, чтобы молодежь мы слышать, говорить с она надо на один язык. если двадцать год воспитываться на передача "дом-2", если воспитывать двор, если интернет навязывать другой или чуждый псевдокультура, то в двадцать год говорить человек, что такой хорошо и что такой плохо, почитай книжка — это уже бесполезно и поздно.
концептуальный мы поддерживать законопроект ирина анатольевна яровой, но все-таки хотеть бы обращать внимание на некоторый норма, который казаться мы с точка зрение правоприменение достаточно опасный, потому что мы знать, как у мы на место работать правоохранитель, правоприменитель, как у мы применяться статья 282, как у мы использоваться часть первый и второй статья 148, который в народ называть статья о защита религиозный чувство.
хотеться бы вот на что обращать внимание комитет — для работа ко второй чтение.
во-первых, по повод проектировать статья 110 1  "склонение...": быть умысел косвенный, быть умысел прямой, и вот с точка зрение косвенный умысел склонение к совершение самоубийство можно называть любой действие, в результат который мочь возникать суицид. например, старший сестра открывать окно — младший сестра иметь потенциальный возможность совершать суицид, выбрасываться из окно. да, сестра понимать, что такой мочь быть, потому что у этот девочка быть определенный проблема и некий проявление косвенно наталкивать на такой мысль, и вот она, сделать это, открывать окно, мочь уже быть привлекать. или другой пример: человек вскрывать вена, его спасать, и он сказать, что сделать это, потому что виновный человек по фамилия такой-то он к это попытаться подвигнуть. то же касаться содействие совершение самоубийство совет, представление информация: информация мочь быть представлять в негативный план, она мочь кто-то в неустойчивый состояние побуждать к самоубийство — и, соответственно, человек понести ответственность. то же касаться формулировка о побуждение к совершение самоубийство "путем распространение информация о способ совершение самоубийство". тамара васильевна плетнев рассказывать здесь в негативный план, как можно становиться фея, надышаться газ, — вот если бы этот норма право действовать, то можно быть бы рассматривать подобный заявление как заявление, где быть признак состав преступление.
ну и во-вторых, в название проектировать статья 151 2 , я кажется, не хватать слово "противоправный действие", потому что в тело статья понятие именно "противоправный действие", а не просто "действие". просить учитывать наш замечание при доработка.
председательствующий. альшевский андрей геннадьевич, пожалуйста.
альшевских а. г. уважаемый коллега, я хотеть сказать слово благодарность автор данный законопроект — этот закон мы должный быть принимать, что называться, еще вчера, потому что он очень актуальный. на самый дело, мочь быть, у кто-то возникать вопрос по данный законопроект, мочь быть, у кто-то быть какой-то сомнение относительно его реализация, то не менее мы этот закон должный принимать. если благодаря принятие данный закон мы спасать хотя бы один ребенок, значит, он быть принимать не зря. так что давать проголосовать и поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, полномочный представитель президент, быть желание выступать? нет. правительство? нет.
докладчик, ирина анатольевна яровой, заключительный слово.
включать микрофон яровой.
яровой и. а. уважаемый коллега, прежде все спасибо за столь содержательный обсуждение. если позволять, я хотеться бы сразу отвечать очень короче на некоторый вопрос, сомнение, который быть высказывать, для то чтобы быть общий понимание.
спрашивать, почему рано не быть разрабатывать законопроект, — ну, наверное, это вопрос риторический. когда кто-то это заниматься — тогда законопроект и появляться. в ноябрь прошлый год в инициативный порядок мы сформировывать межведомственный рабочий группа с привлечение представитель правоохранительный орган. сформировывать не для то, чтобы просто обсуждать и расходиться, а для то, чтобы, понимать проблема, проанализировать она, предлагать единственно возможный для мы решение — законодательный решение, и закон, который сегодня предлагать, он комплексный.
уважаемый коллега, сегодня закон иметь прежде все профилактический значение. здесь нужно определяться с то, что мы вкладывать в слово "профилактика": как можно не допускать совершение преступление, останавливать преступник, ведь сегодня наш задача — останавливать преступник. когда мы говорить о профилактика только с точка зрение работа с жертва, мы говорить о другой вещь, о вечный вещь, который всегда касаться безопасность ребенок, — этот воспитание и образование, но если говорить конкретно об этот преступление, то надо сказать, что закон иметь прямой профилактический направленность, направлять на то, чтобы оперативно, своевременно пресекать преступный деятельность, а значит, не давать совершать убийство, — в это и быть профилактика и упреждение совершение преступление.
кроме то, уважаемый коллега, — вы не затрагивать этот вопрос, но все же хотеть вы проинформировать — как раз с цель профилактика я быть подготовить запрос министр образование, для то чтобы в такой дисциплина, как основа безопасность жизнедеятельность и информатика, появляться раздел, связывать с информационный безопасность. когда в свой время этот дисциплина появляться, ребенок становиться навязчивый предлагать общение через интернет, но при это никто не подумать, как обеспечивать безопасность ребенок при использование этот новый технология. должный сказать, что министр откликаться, она целиком и полностью поддерживать наш предложение, и сегодня уже разрабатываться дополнение в образовательный стандарт по этот дисциплина. это и быть тот самый реальный профилактика.
хотеть обращать внимание еще на один аспект профилактика. поскольку быть задействовать весь региональный орган, который заниматься вопрос профилактика правонарушение, быть осуществляться работа с ребенок, вовлекать в этот сообщество, быть информироваться родитель, для то чтобы своевременно помогать ребенок, который или оказываться в сложный жизненный ситуация, или просто становиться жертва обман.
коллега, совершенно неправильно говорить о то, что закон устанавливать запрет, — ни один запрет в закон нет, закон квалифицировать тот деяние, который по действующий законодательство уже запрещать. вот хотеть обращать ваш внимание: только квалифицировать тот деяние, который уже относить к противоправный, касаться противоправный контент, ведь мочь появляться новый форма совершение преступление. коллега, вот жевательный резинка продаваться на территория российский федерация, крупный производитель, международный корпорация — сказать, пожалуйста, как мочь там случайно появляться информация, побуждать к самоубийство? цветочек лютик просто так на обертка не появляться! почему транснациональный, международный корпорация богатый заказывать такой род информация размещать именно на продукт для распространение на территория российский федерация, у наш производитель и для наш ребенок? так что закон охватывать совершенно различный форма совершение преступление.
уважаемый коллега, хотеть вы проинформировать, что я быть продолжать работа вместе с наш коллега из ведомство. мы быть вести мониторинг исполнение закон и анализировать ситуация, с то чтобы в дальнейший предлагать дополнительный комплексный мера обеспечение безопасность несовершеннолетний и в целое для обеспечение безопасность жизнь наш гражданин.
огромный спасибо вы за поддержка, огромный спасибо вы за совместный работа! я очень надеяться, что после наш голосование мы смочь сделать еще один шаг к то, чтобы спасать жизнь пусть даже один конкретный ребенок, — это требовать усилие весь государство, и они должный быть предпринимать.
спасибо большой.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, ирина анатольевна.
заключительный слово содокладчик. пожалуйста, ольга юрьевна баталина.
баталина о. ю. уважаемый коллега, спасибо за обсуждение. мы в комитет ждать поправка, предложение ко второй чтение и внимательно, тщательно весь они отрабатывать.
председательствующий. заключительный слово тамара васильевна плетнева.
пожалуйста.
плетнев т. в. спасибо большой.
уважаемый коллега, я, честно говорить, не ожидать, что быть столько вопрос, причем очень много такой, по который я никак не мочь с коллега соглашаться.
во-первых, законопроект, как уже отмечать ирина анатольевна, нацеливать на защита ребенок прежде все, а брать вот тот огромный-огромный тема, о который вы говорить, причина например, — знать, это уже отдельный разговор. государственный стратегия, я думать, появляться обязательно. и обращать внимание, что во второй законопроект, по который ответственный являться наш комитет, изменение вноситься в два закон, один из они — "об основа система профилактика безнадзорность...". вот этот структура большой, ее отделение много по весь страна, она тоже привлекаться, для то чтобы вот этот явление, вот этот действие не быть.
второй — информация, это, конечно, уже более сложный тема. как отмечать сейчас депутат нилов — правильно он сказать, — когда мы принимать решение закрывать сайт, это быть как бы безобидный решение: сайт тут же появляться снова, расти как гриб. уже отмечать сегодня, что 4 тысяча 700 с лишний вот этот запись, ресурс новый, и, как только они обнаруживать, они тут же закрываться и появляться под другой название, поэтому, конечно, это сложный быть дело. и это закон регулировать воздействие, тут появляться огромный масса подзаконный акт, который быть далеко разрабатываться этот тема.
а если говорить о причина, уважаемый мой, вы весь они уже тысяча раз называть: это связывать и с задача школа по воспитание, и с семья, это и вот этот фильм, мистика всякий, это и интернет. и кроме то, извинять, не просто сумасшедший сидеть там и начинать склонять ребенок, это не просто сумасшедший — мочь, и быть среди они такой, но это тоже связанный с деньги, это огромный деньги, значит, этот массированный наступление на россия! кроме то, посмотреть, недавно мы быть на "общественный телевидение...", там присутствовать много ученый, и сделать вывод, выяснять, где в россия много все случаться суицид: всего за три год много два тысяча ребенок погибать, а статистика, сколько не погибать, но быть попытка, нет, и в основное это сибирь, в основной это национальный республика, а значит, и религиозный воздействие происходить — тот, иной мир представляться прекрасный и так далее.
поэтому закон очень важный, и я вы все очень просить бы он обязательно поддерживать, не сомневаться. и когда говорить, что это, мол, только склонение, ну ничто же еще не случаться, хотеться отвечать: извинять я, вон поймать человек, который только что-то передавать террорист, когда в питер случаться страшный теракт, и что, раз он ничто не сделать, а только что-то передавать и никто не убивать, он теперь отпускать?! получаться, и тут так быть!
я думать, что все прекрасно понимать, о что идти речь сегодня, и я тоже благодарить за такой активный обсуждение. спасибо.
председательствующий. спасибо, тамара васильевна.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация и уголовно-процессуальный кодекс российский федерация в часть установление дополнительный механизм противодействие деятельность, направлять на побуждение ребенок к суицидальный поведение", 18-й вопрос повестка день.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 55 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	425 чело.	94,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	425 чело.
не голосовать	25 чело.	5,6 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение приниматься единогласно.
поздравлять, коллега.  (аплодисменты.)
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть установление дополнительный механизм противодействие деятельность, направлять на побуждение ребенок к суицидальный поведение", вопрос 19 повестка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 55 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	427 чело.	94,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	427 чело.
не голосовать	23 чело.	5,1 %
результат: принимать
законопроект приниматься в первый чтение единогласно.
поздравлять, коллега.
уважаемый коллега, мы оставаться до завершение работа в соответствие с принятый порядок работа всего три с половина минута. какой быть предложение, с учет то, что коллега рязанский, член совет федерация, с 11 часы по 13-му вопрос готовый выступать, а содокладчик ярослав евгеньевич нилов готовый также сделать содоклад? коллега, если вы не быть возражать, давать мы на завтрашний заседание поставлять этот вопрос первый среди законопроект, рассматривать в первый чтение. нет возражение?  (аплодисменты.)
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. что? нет, альтернатива — это рассматривать этот законопроект. сформулировать мысль более четко.
пивненко включать микрофон.
пожалуйста, пивненко валентина николаевна.
пивненко в. н., фракция "единый россия". 
я предлагать рассматривать этот вопрос сегодня, потому что уже сколько время ожидать наш коллега. готовый ведь докладывать, сам сказать.
председательствующий. коллега, знать, быть такой понятие — самоорганизация. когда по вопрос, где все понятный, аргумент достаточно и можно, извинять я, ваш слух в очередной раз тот же тезис не беспокоить, а время сэкономить, мы это не делать, но использовать свой право, у мы так и получаться. поэтому дабы мы, коллега, идти по путь регламент и не портить настроение многие, кто уже что-то себя запланировать, то более день серьезный быть, тяжелый, давать договариваться, что ставить этот вопрос на завтрашний заседание первый среди законопроект первый чтение.
по ведение — товарищ коломейцев, пожалуйста.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. вы согласный.  (шум в зал.)  а, он быть не согласный с пивненко.
коллега, заседание завершать, спасибо все большой. товарищ рязанский ждать завтра при рассмотрение вопрос первый среди рассматривать в первый чтение. 
