21 декабрь 2017


здание государственный дума. большой зал. 21 декабрь 2017 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! приступать к работа, просьба зарегистрироваться.
включать режим регистрация.
показывать, пожалуйста, результат.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 03 сечь.)
присутствовать	420 чело.	93,3 %
отсутствовать	30 чело.	6,7 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	30 чело.	6,7 %
результат: кворум быть
в зал присутствовать 420 депутат. кворум быть.
пожалуйста, ольга викторовна савастьянова.
савастьянов о. в., председатель комитет государственный дума по контроль и регламент, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! по наш данные, должно присутствовать 430 депутат.
председательствующий. в зал — 420.
савастьянов о. в. это по результат регистрация на 10 утро — по итог регистрация после обед и в 16 час данные мочь изменяться.
председательствующий. понятно. спасибо.
пожалуйста, по ведение — иванов сергей владимирович.
иванов с. в., фракция лдпр. 
вячеслав викторович, мы сейчас должный обсуждать повестка, но, к сожаление, ни в база, ни у мы на стол она нет.
председательствующий. сейчас пояснять.
пожалуйста, плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в., председатель комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок, фракция кпрф. 
уважаемый вячеслав викторович, сегодня единственный мужчина в наш комитет исполняться... сколько-то год.  (аплодисменты.)  он у мы не просто один из руководитель партия, руководитель большой фракция, — он еще и самый смелый, приходить к мы в комитет, помогать мы очень. вот если кто еще прийти, то два букет.  (аплодисменты.)
председательствующий. что вы там так долго делать?  (оживление в зал, смех.)
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. да... сергей иванович, с день рождение вы!  (аплодисменты.)
коллега, сейчас действительно пока раздавать повестка из три пункт — о проект порядок работа и блок ратификация: 2-й вопрос — проект федеральный закон "о ратификация соглашение между российский федерация и сирийский арабский республика о расширение территория пункт материально-технический обеспечение военно-морской флот российский федерация в район порт тартус и заход военный корабль российский федерация в территориальный море, внутренний вода и порты сирийский арабский республика" и 3-й вопрос — проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство республика южный осетия о сотрудничество в область военный фельдъегерско-почтовый связь". коллега, предлагаться повестка утверждать вот в такой вид, с два вопрос блок "ратификация международный договор российский федерация". за время рассмотрение этот вопрос в соответствие с решение совет, который проходить только сейчас, быть подготовить материал по основной повестка, и мы к она вернуться. у мы основной повестка очень большой, и, когда мы она становиться обсуждать сегодня, быть много поправка, замечание, дополнение от руководитель комитет, как вы понимать, за короткий промежуток время сложно подготовить она качественно, а пока мы быть рассматривать два вопрос о ратификация, она быть подготовить уже достаточно качественно и основательно. вот если не возражать, мы пойти по такой порядок работа. нет возражение, коллега? нет возражение. с точка зрение регламент мы ничто не нарушать в этот план: мы просто дважды обсуждать повестка день.
итак, предлагаться принимать за основа проект порядок работа, который у вы быть на рука, состоять из три вопрос. просьба проголосовать.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 06 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	420 чело.	93,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	421 чело.
не голосовать	29 чело.	6,4 %
результат: принимать
приниматься.
пожалуйста, по ведение — аршба отари ионович.
аршба о. и., председатель комиссия государственный дума по вопрос депутатский этика, фракция "единый россия". 
просить прощение, вячеслав викторович, не срабатывать при регистрация кнопка — просить учитывать.
председательствующий. вы 421-й.
просьба к секретариат зафиксировать присутствие аршба отари ионович и то, что кнопка не срабатывать.
коллега, быть вопрос по предлагать повестка, который, я еще раз подчеркивать, пока состоять из три вопрос, а далеко, безусловно, вырастать многократно? нет вопрос? нет.
ставиться на голосование в целое проект порядок работа из три вопрос. просьба проголосовать.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 07 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	418 чело.	92,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	418 чело.
не голосовать	32 чело.	7,1 %
результат: принимать
приниматься порядок работа из три вопрос.
вот секретариат докладывать, что буквально в близкий 10—20 минута вы получать уже проект основной повестка, порядок работа, а потом мы, как и договариваться, он обсуждать.
коллега, у мы на фиксированный время поставлять блок "ратификация международный договор российский федерация".
2-й вопрос, проект федеральный закон "о ратификация соглашение между российский федерация и сирийский арабский республика о расширение территория пункт материально-технический обеспечение военно-морской флот российский федерация в район порт тартус и заход военный корабль российский федерация в территориальный море, внутренний вода и порты сирийский арабский республика". доклад официальный представитель президент российский федерация статс-секретарь — заместитель министр оборона российский федерация николай александрович панков.
пожалуйста, николай александрович.
панков н. а., официальный представитель президент российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр оборона российский федерация. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат государственный дума! в вынести на ваш рассмотрение законопроект предлагаться ратифицировать соглашение, в который устанавливаться международно-правовой основа, регулировать условие нахождение пункт материально-технический обеспечение военно-морской флот российский федерация на территория сирийский арабский республика, и значительно расширяться практический деятельность военный корабль российский федерация в средиземноморский зона.
соглашение регламентировать функционирование пункт мто, определять порядок заход и выход военный корабль российский федерация, регулировать имущественный отношение, связывать с использование и обеспечение функционирование объект движимый и недвижимый имущество, а также условие использование земельный участок и акватория.
соглашение закрепляться иммунитет и привилегия для личный состав пункт материально-технический обеспечение, член их семья, а также член экипаж военный корабль. этот норма предусматриваться полный защита от юрисдикция сирийский арабский республика.
по условие соглашение все движимый и недвижимый имущество пункт мто неприкосновенный. соглашение закреплять за российский федерация право единовременно содержать в пункт мто военно-морской флот российский федерация до 11 военный корабль, включая корабль с ядерный энергетический установка.
соглашение позволять на безвозмездный основа расширять территория пункт материально-технический обеспечение до 24 гектар. при это российский федерация получать в безвозмездный пользование элемент инфраструктура порт тартус, включая стационарный причал и складской объект, позволять осуществлять хранение и перевалка груз различный назначение. срок действие соглашение составлять 49 год с возможность последующий продление на двадцатипятилетний период.
реализация соглашение не влечь дополнительный расход из федеральный бюджет. на основание федеральный закон "о международный договор российский федерация" соглашение подлежать ратификация, поскольку затрагивать вопрос обеспечение международный мир и безопасность.
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! просить поддерживать.
доклад заканчивать.
председательствующий. спасибо, николай александрович.
содоклад председатель комитет по международный дело леонид эдуардович слуцкий.
пожалуйста, леонид эдуардович.
слуцкий л. э., председатель комитет государственный дума по международный дело, фракция лдпр. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! прежде все, николай александрович, позволять поблагодарить в ваш лицо весь воин наш вооруженный сила, особенно воздушно-космический сила российский федерация, осуществлять исторический для борьба с международный терроризм во весь мир, в мировой масштаб миссия по борьба с сила международный терроризм на территория сирийский арабский республика, который приводить к практически полный уничтожение боевик "игил" на территория страна и открывать путь для мирный конституционный процесс и восстановление объект разрушать инфраструктура на территория сирийский арабский республика.
этот миссия действительно иметь исторический значение: впервые в новый история сила международный терроризм потерпеть сокрушительный поражение. конечно, быть еще проблема. провинция идлиб еще недавно быть черный ящик, где безраздельно господствовать "джабхат ан-нусра" — один из самый опасный на планета террористический группировка, гораздо более опасный, чем "игил". это не просто боевик с автомат — "джабхат ан-нусра" в литература, в философия, в культура, в искусство, она, подобно раковый опухоль, поражать сознание молодой человек, в первый очередь в страна арабский мир.
с удовольствие в третий раз повторять: действительно в короткий срок, что никто в мировой сообщество не ожидать, быть осуществлять наш военный миссия, исторический по свой важность.
позволять также поблагодарить лично вы, уважаемый николай александрович, за долгий год работа на пост статс-секретарь — заместитель министр оборона российский федерация. мы с вы работать над масса досье, самый непростой, но в большинство свой знаковый для наш вооруженный сила, говорить без лишний патетика, хороший на планета, что еще раз быть доказывать в ход военный миссия на территория сирия.
дорогой коллега, весьма знаковый то, что нынешний созыв государственный дума год назад начинать осуществлять свой ратификационный функция с то, что ратифицировать в этот зал соглашение с правительство сирийский арабский республика по база хмеймить, и столь же знаковый, символичный то, что нынешний парламентский год, ратификационный сезон 2017 год мы завершать ратификация соглашение по пункт материально-технический обеспечение военно-морской флот российский федерация в район порт тартус. значительный часть наш военнослужащий покидать сирия, но база хмеймить и тартус оставаться на карта сирийский арабский республика, на карта регион опорный точка, который символизировать, что терроризм уже не вернуться на этот многострадальный земля. конечно, для мы это знаковый ратификация, и я еще раз призывать весь фракция в государственный дума проголосовать единогласно за этот важный соглашение, за его ратификация.
хотеть бы еще раз, если позволять, коллега, от весь мы приветствовать тот военнослужащий, который в этот день возвращаться домой, выполнять свой долг по противодействие сила международный терроризм, член их семья и поздравлять наш славный вооруженный сила с наступать новый год!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, леонид эдуардович.
коллега, вопрос? быть вопрос.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
швыткин юрий николаевич, пожалуйста.
швыткин ю. н., фракция "единый россия". 
николай александрович, конечно, этот ратификация иметь большой военный, стратегический, политический значение, но я интересовать социальный статус тот, кто быть выполнять там задача. понятно, что, когда в кто участвовать, там маленько другой статус и соответствующий выплата, а здесь с учет складываться оперативный обстановка, с учет задача, который мочь возникать, — то быть, понятно, быть один обстановка, сейчас другой, при это мочь быть опять же участие наш военнослужащий в боевой действие, как бы там ни быть, мочь быть вылазка террорист — вот что-то быть меняться и быть ли мы еще закон в связь с это доводить?
панков н. а. в настоящее время статус весь военнослужащий, который выполнять специальный задача на территория сирия, приравнивать к статус участник боевой действие. применительно к будущее: в соглашение прописывать очень мощный преференция в план защита личный состав, член их семья; быть ли в дальнейший их статус приравниваться к статус участник боевой действие — я пока не готовый на этот вопрос отвечать.
председательствующий. спасибо.
коллега, кто хотеть бы выступать? быть желающий.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
владимир вольфович жириновский рука подымать, ну и запись показывать...
пожалуйста, жириновский владимир вольфович, выступление от фракция лдпр.
подготавливаться чеп алексей васильевич.
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр. 
заместитель министр сказать, что он не готовый отвечать на вопрос, — вот я просить депутат тоже быть не готовый задавать такой вопрос. конечно, мы принимать любой новый закон, если потребоваться! что фантазировать: "а вот если ситуация изменяться?", "а если начинаться война, мы вернуть туда войско?" — ставить в неудобный положение представитель министерство оборона. радоваться то, что быть сегодня, что мы ратифицировать!
другой дело, что мы уже стоять там, русский армия туда приходить в 1916 год, и не требоваться ратификация никакой соглашение о нахождение русский армия на граница с ирак и сирия, ибо мы сражаться с османский империя и армия юденич, коренной москвич, идти на стамбул. великолепно развиваться кавказский фронт, но ошибка, совершать в петроград, и то, что мы отодвигать весь наш граница, приводить к то, что сирия оказываться под франция до 48-го год. теперь мы снова оказывать — правильно! — хороший помощь. но мы повторяться: приходить — уходить, строить база — сдавать база. наш летчик совершать героический поступок, а результат — политический власть возвращать граница наш государство XVII век. блестящий развитие на юг быть всегда, как и в средний азия. британец испугаться, что мы доходить до индия, ибо мы доходить до афганистан, а далеко уже быть индия (пакистан появляться после война).
хотеться бы, конечно, чтобы в сирия наш военный база быть долго, бессрочно (соглашение на 49 год и потом каждый 25 год продление), конечно, мы военный база — военно-морской или военно-воздушный, тип значение не иметь — нужный, как и американец, для влияние. мы иногда удивляться: зачем американец 700 военный база, который напрямую не связывать с наш страна? они связывать с тот страна, где располагаться, чтобы влиять на внутренний положение в она. вот в турция стоять военный база сша и нато — пять переворот они устраивать, и все в польза сша, ведь каждый раз они к власть приводить проамериканский правительство. а мы усиливать закавказский военный округ, мы это обходиться дорого. наш армия стоять в восточный европа, но никак не повлиять на политический процесс в этот страна! там смениться режим, а армия оставаться в казарма — никакой влияние! — и уходить в чистый поле в россия. вот такой подход не годиться!
конечно, большой роль сыграть наш депутат, который выезжать в сирия, наш комитет по международный дело. впервые наш комитет обеспечивать приезд туда не только наш депутат, но и депутат из ведущий страна европа в военный время, когда там идти оголтелый антироссийский кампания. быть не просто рядовой депутат, а в тот число председатель парламентский ассамблея совет европа. вот быть парламент евросоюз, а это парламентский ассамблея, это как бы два парламент, который иногда путать. так вот парламентский ассамблея — это тоже практически весь европа, представитель парламент европейский страна входить и в европарламент, и в парламентский ассамблея. здесь, конечно, следовать отмечать роль председатель комитет слуцкий леонид эдуардович. нужно быть смелый человек, ведь чтобы привозить на ближний восток, надо из европа не вылезать! комитет в лицо председатель и там работать во весь страна и обеспечивать этот поездка. она иметь такой большой резонанс, что украинский делегация в страсбург удаваться поменять председатель парламентский ассамблея, чтобы мы напакостить даже в кадровый вопрос там, в страсбург.
вклад вносить — а это надо уметь — наш комитет, куда входить представитель весь фракция, ну а во глава комитет, конечно, леонид эдуардович слуцкий. я просто постоянно следить за наш деятельность, страна наш, и за международный деятельность дума и помнить весь председатель комитет до слуцкий: и рогозин, и пушков, и косачев — весь, я помнить, как вестись работа, быть разный стиль работа, и от это мы терять. ведь в сирия мы мочь занимать и другой позиция, и сейчас это экстремистский государство воевать бы уже в ливан, в иордания и, мочь быть, в кувейт, спускаться бы далеко, это быть бы черный облако на наш южный граница.
сегодня у мы быть такой кандидат в президент или просто представитель прозападный сила, который говорить: "забирать наш солдат, ребята из сирия! чего мы там делать? это не наш интерес!" ну совершенно ничто не понимать! у американец — за тысяча километр! — быть интерес на ближний восток, китай пытаться находить там для себя ниша, и для россия, и царский, и советский, и нынешний, это южный направление — глобальный, правильный. я думать, не только военный база там должный быть, там должный появляться и база отдых войско южный федеральный округ: там тепло, чем в турция и даже на кипр, там много фрукт, лимонный, апельсиновый, мандариновый роща. когда там все успокаиваться, быть возможность присутствие там не только наш флот, какой-то другой род войско, вид вооруженный сила, но в тот число и личный состав.
быть надеяться, что мы не приходиться когда-либо еще раз ратифицировать здесь подобный соглашение, — надо, чтобы это действовать длительно, вечно. там мы любить, уважать, там русский язык давно уже учить, и сейчас с удовольствие во весь школа сирия, да и ирак быть учить русский язык — мы надо готовить преподаватель русский язык. я помнить, я предлагать поехать в алеппо, в культурный центр ссср, но я не поехать, потому что это другой страна.
ратифицировать обязательно!
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, чеп алексей васильевич, фракция "справедливый россия".
подготавливаться шаманов.
чеп а. в., фракция "справедливый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! прочный база тесный российский-сирийский сотрудничество быть закладывать еще в советский период: с середина 50-х год советский союз и сирийский арабский республика начинать поддерживать прочный и длительный отношение, основывать на взаимовыгодный экономический партнерство. однако такой положение дело никогда не устраивать наш заокеанский оппонент, который, действовать в соответствие с логика холодный война, в течение последний 50 год постоянно готовить и осуществлять весь сила попытка свержение дружественный мы суверенный сирийский правительство; этот попытка быть продолжать и в настоящий время. огромный цена приходиться заплатить сирийский народ за страшный ошибка западный держава, разжигать гражданский война, который подготовить почва для возникновение на территория сирия один из самый большой очаг международный терроризм. только российский вмешательство смочь останавливать расползание этот гидра, призывать под свой черный знамя фанатик со весь мир. именно российский военный операция вносить решающий вклад в победа над многочисленный террористический группировка, а блестящий действие наш дипломат позволять обеспечивать прекращение боевой действие между правительственный сила и конструктивно настроенный оппозиционный формирование. в цель сохранение мир на территория сирия и создание возможность для восстановление страна, для возвращение бежать из родной место сириец в свой дом необходимый закрепление в этот страна российский военный присутствие, как главный фактор, который стабилизировать обстановка в регион.
ратификация данный соглашение, несомненный, послужить укрепление общий уровень обороноспособность и безопасность наш страна, расширять возможность для проецирование сила в ближневосточный регион в случай возникновение угроза суверенитет и интерес российский федерация. надеяться, что ратификация рассматривать соглашение становиться первый шаг на путь к усиление присутствие российский военно-морской флот в мировой океан и укрепление его боевой мощь. считать необходимый продолжать работа в данный направление, наш военный ведомство рассматривать вопрос о возможный создание опорный пункт вмф россия и в другой регион. ратификация данный соглашение действительно полностью отвечать стратегический интерес российский федерация, а его реализация быть способствовать дальнейший развитие двусторонний отношение между россия и сирия.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, шаманов владимир анатольевич, фракция "единый россия".
шаманов в. а., председатель комитет государственный дума по оборона, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! оценка событие в сирия, несмотря на потуга американец присваивать себя победа в этот регион, давать наш верховный главнокомандующий владимир владимирович путин. выступать на база хмеймить, он подчеркивать, что законный сирийский правительство призывать на помощь россия, поверять в ее сила и возможность в дело сохранение не только суверенитет, но и человеческий, культурный ценность, сохранность который быть под большой вопрос. мы видеть, как разрушаться тысячелетний культурный сокровище. мы видеть, как надругиваться над все мыслимый и немыслимый закон, международный норма поведение. и только политический воля верховный главнокомандующий и модернизированный вооруженный сила российский федерация — воздушно-космический сила, сила специальный операция, — соответствующий действие в гуманитарный, медицинский аспект и многий другой в комплекс позволять разгромить, рассевать международный терроризм и то самый завершать военный фаза этот операция.
надо сказать, что параллельно с это во взаимодействие с правительство сирия решаться военный-дипломатический, военно-технический и другой вопрос. напоминать, что у мы еще с советский время в тартус быть пункт технический обслуживание наш корабль, который выполнять свой задача в средиземный море. в результат скрупулезный переговоры, проводить представитель министерство оборона, наш военно-промышленный комплекс, уже развертывать работа, направлять на то, чтобы, повышать статус, мы также увеличивать технический и иной возможность. как сказать владимир вольфович, наверное, есть необходимость предусматривать и база отдых для наш военнослужащий, прежде все для моряк, и член семья, чей муж и отец быть выполнять задача в хмеймим и в тартус.
фракция "единый россия" целиком и полностью поддерживать ратификация этот соглашение и поздравлять вооруженный сила российский федерация с замечательный исторический победа в уходить год!
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, полномочный представитель президент российский федерация. нет. правительство? нет. заключительный слово докладчик — пожалуйста, николай александрович. нет. леонид эдуардович слуцкий? нет.
коллега, мы завершать обсуждение проект федеральный закон о ратификация этот соглашение.
ставиться на голосование законопроект под пункт 2 повестка день.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 33 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	427 чело.	94,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	427 чело.
не голосовать	23 чело.	5,1 %
результат: принимать
федеральный закон принимать единогласно: за — 427, против — нет, воздержавшийся нет.  (аплодисменты.)  коллега, поздравлять вы.
спасибо, николай александрович.
коллега, переходить к рассмотрение 3-го вопрос. о проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство республика южный осетия о сотрудничество в область военный фельдъегерско-почтовый связь". доклад официальный представитель правительство российский федерация статс-секретарь — заместитель министр оборона российский федерация николай александрович панков.
пожалуйста, николай александрович.
панков н. а. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! в вынести на ваш рассмотрение законопроект предусматриваться создание правовой база для российский-югоосетинский сотрудничество в область фельдъегерско-почтовый связь в цель обеспечение защита воинский корреспонденция при ее доставка в воинский формирование российский военный база, располагать на территория осетия.
положение соглашение позволять военный фельдъегерь использовать воздушный суд гражданский авиация, железнодорожный и автомобильный транспорт, при это в цель обеспечение неприкосновенность перевозить корреспонденция и беспрепятственный пересечение государственный граница соглашение устанавливать порядок доставка они воинский корреспонденция.
соглашение заключать срок на пять год и быть автоматически продлеваться на последующий пятилетний период.
реализация соглашение не потребовать выделение дополнительный средство из федеральный бюджет.
в соответствие с федеральный закон "о международный договор российский федерация" соглашение подлежать ратификация, так как оно содержать правило иной, чем предусматривать законодательство российский федерация, в часть установление порядок пересечение государственный граница российский федерация и предоставление фельдъегерь определять иммунитет — личный неприкосновенность и иммунитет от арест и задержание.
уважаемый депутат, просить поддерживать законопроект.
доклад заканчивать.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, содоклад иван итулович белеков.
белеков и. и., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! цель рассматривать соглашение заключаться, как уже быть отмечать, в формирование правовой база российский-югоосетинский отношение в область фельдъегерско-почтовый связь в цель обеспечение защита воинский информация. соглашение устанавливать порядок доставка воинский корреспонденция. заместитель министр оборона николай александрович панк уже подробно об это сказать, я не быть повторять. ратификация соглашение действительно отвечать интерес безопасность российский федерация и не потребовать принятие иной акт, признание утрачивать сила, приостановление действие нормативный акт федеральный законодательство, не потребовать, как уже быть отмечать, выделение дополнительный финансовый средство.
в государственный дума проводить необходимый экспертный работа, иметься положительный заключение правовой управление аппарат государственный дума, а также комитет государственный дума по оборона и комитет государственный дума по информационный политика, информационный технология и связь.
исходить из излагать комитет по дело снг, евразийский интеграция и связь с соотечественник предлагать ратифицировать упоминать соглашение.
просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, вопрос, коллега. быть вопрос.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. николай александрович, вы вопрос. почему так не по-русски все? из четыре слово три нерусский! фельдъегерский почта: "почта" — не по-русски; "фельдъегерь" — не по-русски ("фельд" — этот поле, "егерь"... то быть это вестовой, по поле скакать, нести, так сказать, этот весть). в русский армия же быть понятие "вестовой". понимать, мы громить немецкий армия уже триста год, начинать со взятие берлин в 1760 год, а когда они открывать наш военный учебник, соглашение — у мы везде немецкий лексика: у они же впечатление, что у русский вообще нет свой лексика, так сказать. ну мочь быть, надо как-то постепенно возвращаться?.. мы же не говорить "фельдмаршал" — мы убирать "фельд", теперь просто "маршал", и можно находить такой вариант и для звание. вот "полковник" — мы же находить русский слово, но весь остальной звание уже идти...  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, николай александрович.
панков н. а. терминология, который применять в законопроект, традиционный для советский армия и для армия новый россия, мы здесь ничто не изобретать.
мы услышать. спасибо.
председательствующий. спасибо.
коллега, кто хотеть бы выступать? нет желающий.
полномочный представитель президент, правительство? нет. заключительный слово докладчик — николай александрович, нет желание? нет. содокладчик? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство республика южный осетия о сотрудничество в область военный фельдъегерско-почтовый связь", вопрос 3 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 40 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	425 чело.	94,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	425 чело.
не голосовать	25 чело.	5,6 %
результат: принимать
федеральный закон принимать единогласно: за — 425, против — нет, воздержавшийся нет.
уважаемый коллега, порядок работа, который быть мы определять, реализовать. мы договариваться, что раздавать проект основной порядок работа. у вы на рука новый проект порядок работа, он включать и тот вопрос, который мы уже рассматривать. давать обсуждать он, но прежде, чем это сделать, принимать за основа, если не быть возражение.
коллега, ставиться на голосование: принимать за основа проект порядок работа государственный дума на 21 декабрь 2017 год с учет вопрос, который мы уже рассматривать. это основной повестка.
просьба включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 41 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	420 чело.	93,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	420 чело.
не голосовать	30 чело.	6,7 %
результат: принимать
приниматься за основа проект порядок работа на сегодняшний день единогласно.
уважаемый коллега, вопрос по повестка, замечание, предложение? посмотреть, пожалуйста, еще раз повестка. быть?
включать, пожалуйста, режим запись.
показывать список записываться.
гаврилов сергей анатольевич.
гаврилов с. а., председатель комитет государственный дума по развитие гражданский общество, вопрос общественный и религиозный объединение, фракция кпрф. 
глубокоуважаемый вячеслав викторович, просьба включать в блок законопроект, рассматривать в первый чтение, правительственный законопроект № 314961-7 "о внесение изменение в статья 10 федеральный закон "о порядок выезд из российский федерация и въезд в российский федерация". докладчик от комитет — ишсарин рамзил рафаилович.
председательствующий. коллега, этот вопрос нет в повестка.
гаврилов с. а. мы он рассматривать утро на совет, а в раздавать повестка его нет.
председательствующий.  александр дмитриевич, пожалуйста, прокомментировать.
жуков а. д.,  первый заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия".
я поддерживать.
председательствующий. а почему он не оказываться в повестка день, если мы он на совет рассматривать?
жуков а. д. я вот не мочь понимать...
председательствующий. сергей анатольевич, а на совет этот вопрос вы предлагать включать в повестка?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. под 45-м пункт стоять. сейчас мы уточнять, быть ли он у мы в повестка.
вы невнимательно посмотреть: этот вопрос стоять под 51-м пункт. если вы считать, что необходимо рассматривать рано... но вы вспомнить, когда на совет проходить обсуждение, речь идти о два вопрос, и этот вопрос в повестка стоять под пункт 51 и 52, по который докладчик — официальный представитель правительство юрий николаевич зуб, и как раз быть просьба александр юрьевич синенко поставлять этот вопрос в связка. вы согласный, снимать тогда свой предложение?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. коллега, ну мы мочь уже в ход рассмотрение к это вернуться.
итак, уважаемый коллега, у вы быть проект порядок работа на сегодняшний день, он довольно напряженный: 58 вопрос, два вопрос мы уже рассматривать. коллега, предлагаться принимать проект порядок работа на сегодняшний день в целое.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 45 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	415 чело.	92,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	415 чело.
не голосовать	35 чело.	7,8 %
результат: принимать
приниматься единогласно порядок работа на сегодняшний день.
у мы рассматривать три вопрос. мы переходить к блок законопроект, рассматривать в третий чтение.
4-й вопрос, проект федеральный закон "о ежемесячный выплата семья, иметь ребенок". доклад тамара васильевна плетнева.
пожалуйста, тамара васильевна.
плетнев т. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый президиум, дорогой коллега! я просить бы рассматривать с один доклад, можно?
председательствующий. конечно. вы иметь в вид пункт 4 и 5, да? хорошо.
уважаемый коллега, я для стенограмма тогда зафиксировать: быть один доклад по 4-му вопрос, наименование законопроект я зачитывать, и по 5-му вопрос — это проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о дополнительный мера государственный поддержка семья, иметь ребенок". доклад председатель комитет по вопрос семья, женщина и ребенок тамара васильевна плетнева.
пожалуйста, тамара васильевна.
плетнев т. в. спасибо.
мы с вы завершать работа над очень важный социальный закон, который ждать, каждый день пресса они интересоваться. к сожаление, писать о они, кто что мочь, кто как понимать, поэтому очень важно еще раз кратко напоминать, что предусматриваться этот законопроект. во-первых, введение новый пособие на первый ребенок, который родиться не ранее 1 январь 2018 год. во-вторых, выделение пособие на второй ребенок, только это пособие быть финансироваться из средство материнский капитал. вот это надо запоминать: все из федеральный бюджет, регион ничто, ни копейка не платить, они быть только вести расчет. пособие на первый ребенок — это совершенно новый пособие, некоторые говорить, что оно маленький, а я считать, лихой беда начало, и 10,5 тысяча рубль хорошо. многие спрашивать: что, из материнский капитал теперь уже нельзя быть брать средство, допускать, на строительство? пожалуйста! вы быть писать заявление — объяснять человек, — если вы потребоваться это пособие на оплата дошкольный образование.
этот закон очень ждать, и я просить бы вы сегодня все единогласно проголосовать за.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, тамара васильевна.
по 4-му вопрос по мотив от фракция быть желающий выступать? быть.
включать режим запись.
показывать список.
пожалуйста, жириновский владимир вольфович, фракция лдпр.
жириновский в. в. мы, конечно, поддерживать, но мы не согласный с позиция комитет под руководство тамара васильевна плетнева: они отказывать в принятие два поправка.
первый поправка касаться адресность. у мы быть регион, где без всякий пособие рождаться и первый ребенок, и второй, и третий, и четвертый, и пятый, и восьмой, значит, процесс идти нормально. и у мы быть регион, где смертность превышать рождаемость, или же по ноль, или же один ребенок с труд, — это центральный район: псков, тверь, кострома, иваново и другой. почему бы вот в этот район не направлять пособие больший размер, не размазывать по весь страна? допускать, если пособие 10,5 тысяча рубль, то там, где смертность практически подниматься до уровень рождаемость, давать 30 тысяча — тогда мы решать проблема! зачем же деньги направлять туда, где она уже решать? но комитет упираться и говорить: нет, мы быть делать так! ну данные росстат тогда смотреть часто, там четко написать, в какой регион низкий рождаемость. во весь мир действовать закон экономика: направлять деньги туда, где быть проблема, где быть тупиковый ситуация, где кризисный ситуация. в новосибирск выпадать черный снег — наверное, там нужно принимать срочный мера, а если направлять по весь страна, то деньги не хватить, но там, где черный снег ложиться на улица город под новый год... мы же видеть это!
второй поправка. мы предлагать увеличивать размер пособие в зависимость от минимальный размер доход семья, чтобы б о ў льший часть охватывать. вы понимать, мы делать ставка на самый малообеспеченный, а если они самый малообеспеченный, то у они, значит, плохой жилищный условие, у они, возможно, вообще много проблема, и это пособие мочь не стимулировать они к рождение ребенок. подымать высоко размер, чтобы доходить до уровень доход человек полусредний класс, но все-таки не иметь достаточный доход, — это тоже способствовать бы более эффективный применение пособие. а у мы старый привычка, со время советский власть: все чуть-чуть, по копейка, раздавать — толк от этот никакой!
и комитет занимать неправильный позиция. я думать, у тамара васильевна быть плохой настроение перед новый год, поскольку комитет, я считать, необоснованно отказывать мы в принятие этот поправка. непонятно, если у вы там большинство — женщина, что же вы оставлять, так сказать, без забота другой женщина в наш страна, который в первый очередь нуждаться в поддержка, почему? вот у ваш партия нет большинство, быть у другой, если не захотеть "единый россия", они не принимать все равный... но ведь это же позиция комитет: комитет по дело семья не хотеть помогать тот семья, который нуждаться...  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, исаев андрей константинович.
к фракция "справедливый россия" просьба определяться: в соответствие с регламент по мотив от фракция мочь только один представитель выступать.
исаев а. к., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! мы уверять, что депутат государственный дума единодушно поддерживать инициатива президент, данный законопроект в третий чтение, как поддерживать в первый, то не менее обсуждение крайне важно, потому что оно действительно идти в общество и высказываться разный точка зрение.
хотеть бы сказать несколько слово по оба законопроект.
во-первых, они крайне актуальный. напоминать вы, коллега, мы подходить к демографический яма: в период создание семья вступать поколение тот, кто родиться в 90-х год, а они мало, поэтому очень важно мотивировать они к то, чтобы они создавать семья, чтобы в этот семья появляться ребенок.
во-вторых, я не соглашаться в данный случай с владимир вольфович, я считать, что данный законопроект как раз носить адресный характер, являться пример адресный социальный помощь: пособие дифференцироваться в зависимость от прожиточный минимум в регион — например, здесь при рассмотрение в первый чтение подниматься вопрос о север, но на север прожиточный минимум высоко, потому что учитываться цена непосредственно в этот регион, а следовательно, и размер пособие быть большой, чем в ряд регион, о который говорить владимир вольфович. кроме то, данные пособие адресовать в первый очередь то, кто нуждаться, — семья, который иметь самый небольшой доход. такой семья, по предварительный прогноз, быть 47 процент от общий количество, почти половина, и они получать это пособие.
еще один важный момент. коллега, мы здесь принимать много решение о поддержка нуждаться — ветеран, инвалид, пенсионер. это справедливый, но появляться новый категория нуждаться, который не получать никакой пособие, — это молодой семья, и президент предлагать очень правильный шаг в этот направление. мы поддерживать молодой семья, мы создавать ситуация, когда они не быть находиться в состояние бедность: размер пособие составлять, по наш расчет, примерно 20 процент от доход такой семья.
и очень важно, уважаемый коллега, что принимать решение — часть последовательный политика: материнский капитал, строительство перинатальный центр, детский сад, школа, физкультурный-оздоровительный комплекс, наш программа по создание комфортный городской среда — это весь шаг в направление развитие демографический политика.
уважаемый коллега, фракция "единый россия" призывать все поддерживать инициатива президент.
председательствующий. фракция "справедливый россия" определяться?
пожалуйста, олег анатольевич.
нилов о. а., фракция "справедливый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! фракция "справедливый россия", конечно же, поддерживать этот важный законопроект, я бы сказать, законопроект год, настолько они важный для миллион и миллион наш гражданин, для тот, у кто быть ребенок, родиться ребенок буквально сразу после новый год, ну и понятно, что бабушка и дедушка от это тоже получать мощный поддержка и положительный эмоция. это великолепный подарок на новый год!
быть, правда, один маленький замечание. наверняка в этот день женщина рожать ребенок, кто-то первенец рожать — и они, знать ли, не получать такой поддержка. вот я предлагать бы комитет, мочь быть, этот маленький несправедливость попробовать устранять, в рабочий порядок, в ручной порядок.
итак, что предлагать наш фракция — и мы не раз это здесь с трибуна предлагать — в развитие важный, действительно стратегический программа материнский капитал? и наш фракция, и коллега говорить, что хорошо бы еще давать возможность отцовский дом, настоящий отцовский дом построить на этот материнский капитал. сейчас пока слишком узкий направление — квартира в город, — конечно, можно быть бы и дома строить, но пока это не звучать с трибуна. мы утверждать, что построить деревянный дом можно, не влезать ни в какой кредит и не получать на десять год пусть и по льготный процент, но тяжелый ноша, — для это нужно давать земля в первый очередь то же самый многодетный семья. земля надо давать, и не 10 сотка, не 15 сотка, а гектар! 40 миллион гектар зарастать, пропадать именно в псковский, новгородский, тверская, ленинградский область — так почему не давать отец семейство земля, не мало гектар, чтобы он на этот деньги построить там дом? тогда они смочь не один-двое ребенок рожать, а пятеро-шестеро, и на этот земля можно выращивать замечательный урожай — такой образ быть решаться сразу несколько задача. вот это мы предлагать, коллега, услышать мы! кстати, и министерство промышленность и торговля уже поддерживать именно этот программа.
ну и конечно, нужно разрешать использовать средство материнский капитал — только что, совсем недавно я говорить об это — на приобретение автомобиль.
уважаемый коллега, давать расширять спектр возможность приложение, использование материнский капитал, не ограничивать он только приобретение квартира.
председательствующий. спасибо.
ганзя вера анатольевна от фракция кпрф.
вы с место быть, вера анатольевна?
ганзя в. а., фракция кпрф. 
да, спасибо.
я хотеть бы успокаивать владимир вольфович. очень приятно, что он так беспокоить ситуация в новосибирск.
владимир вольфович, это просто на электровозоремонтный завод менять угольный котельная на газовый, поэтому в один квартал выпадать черный снег, он совсем немного, так что за новосибирск мочь быть спокойный.
председательствующий. уважаемый коллега, сейчас быть время для выступление от фракция по мотив, просьба не переходить на личность, мы об это говорить. если быть желание отвечать на вопрос, связывать с тема регион, давать тогда из это исходить.
коллега, в соответствие с норма регламент выступать докладчик, проходить выступление от фракция по мотив.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о ежемесячный выплата семья, иметь ребенок", вопрос 4 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 59 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	420 чело.	93,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	420 чело.
не голосовать	30 чело.	6,7 %
результат: принимать
федеральный закон принимать единогласно: за — 420, против — нет, воздержавшийся нет.  (аплодисменты.)
5-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о дополнительный мера государственный поддержка семья, иметь ребенок". доклад прозвучать в рамка общий доклад тамара васильевна плетнева.
по мотив от фракция быть желающий выступать?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. выступать, хорошо.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о дополнительный мера государственный поддержка семья, иметь ребенок", вопрос 5 повестка день.
включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 00 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	420 чело.	93,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	420 чело.
не голосовать	30 чело.	6,7 %
результат: принимать
федеральный закон принимать единогласно: за — 420, против — нет, воздержавшийся нет. поздравлять, коллега!  (аплодисменты.)
уважаемый коллега, давать поблагодарить тамара васильевна плетнев, председатель комитет по вопрос семья, женщина и ребенок, за то, что этот два законопроект быть подготовить качественно...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. ну конечно, настроение у все хороший, потому что такой закон принимать.
коллега, давать сказать слово благодарность наш президент: это его законодательный инициатива, его решение.  (аплодисменты.)
6-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация и статья 6 федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация и установление особенность исполнение федеральный бюджет в 2018 год". доклад председатель комитет по бюджет и налог андрей михайлович макаров.
пожалуйста, андрей михайлович.
макаров а. м., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! вот только что быть принимать важный закон, а тот законопроект, который мы сейчас рассматривать, на самый дело призывать обеспечивать технология доведение средство, о который говориться в только что принимать закон, до гражданин страна. после то как из этот законопроект быть выкидывать все, что государственный дума посчитать неправильный, — и, вячеслав викторович, вы давать поручение о необходимость весь гарантия парламентский контроль сохранять, что быть сделать, — главный его содержание становиться технология доведение до человек средство, в соответствие с закон, за который мы сейчас проголосовать.
и в этот план, перед то как попросить поддерживать законопроект, я хотеть бы сказать еще об один: позавчера состояться заседание трехсторонний комиссия, решение который 21,4 миллиард рубль уже распределять, этот деньги быть доводить до человек, поступать в их распоряжение уже с 1 январь.
комитет по бюджет предлагать поддерживать данный законопроект в третий чтение. весь необходимый формальность соблюдать.
председательствующий. спасибо, андрей михайлович.
уважаемый коллега, выступать от фракция по мотив быть желающий? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация и статья 6 федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация и установление особенность исполнение федеральный бюджет в 2018 год", вопрос 6 повестка день.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 03 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	359 чело.	79,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	359 чело.
не голосовать	91 чело.	20,2 %
результат: принимать
федеральный закон принимать единогласно.
уважаемый коллега, переходить к 7-му вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в часть первый и второй налоговый кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация". доклад андрей михайлович макаров.
пожалуйста, андрей михайлович.
макаров а. м. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! мы вчера очень подробно обсуждать норма, который входить в текст данный законопроект, поэтому я не быть повторяться сейчас. законопроект готовый к процедура третий чтение, проходить весь необходимый экспертиза. главное в этот проект закон — законодательный отражение исполнение поручение, который быть давать президент в рамка его пресс-конференция. не быть повторять, вчера весь это подробно звучать, я думать, именно поэтому сегодня к тот поправка, который мы обсуждать вчера, присоединяться много сто депутат весь фракция. мочь быть, необходимо сделать всего два акцент с учет то, что мы видеть, как в пресса отражаться информация об этот проект закон.
в некоторый сми пытаться сказать, что списываться долг, который нельзя быть взыскивать, — это неправда: взыскивать с индивидуальный предприниматель можно весь деньги, взыскивать с человек, который получать, как это называть президент, условный доход, то быть с тот, кто банк и остальной освобождать от долг, можно — президент говорить о то, что это несправедливый, человек не должный платить несправедливый налог и отвечать за неточность законодательство.
что касаться сумма. самый разный сумма указываться. мы проводить подсчет общий сумма, от уплата который быть освобождать гражданин, — свыше 150 миллиард рубль.
еще раз говорить: президент вернуться к это, и не просто вернуться, а сказать, что главный тема, цель настройка налоговый система являться справедливость налог.
мы просить поддерживать данный законопроект, который, безусловно, являться отражение воля весь депутатский корпус исполнять поручение президент, и принимать он в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, по мотив от фракция быть желающий выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
катасонов сергей михайлович, пожалуйста.
катасонов с. м., фракция лдпр. 
фракция лдпр проголосовать за данный законопроект. мы считать, один то, что мы видеть сегодня стремление правительство снимать долговой бремя, который быть перелагать в результат кризис на плечо население, — это хорошо. конечно, мочь быть, не совсем правильно, что мы поправка вносить в закон изменение о кик. это, конечно, не совсем правильно. я думать, мы успевать бы, учитывать, андрей михайлович, потенциал бюджетный комитет, потенциал дума, который мочь работать и в будни, и в выходной, и ночь, — мы все мочь! — рассматривать соответствующий проект закон в первый, во второй и в третий чтение.
о что я говорить? я говорить о то, что сегодня мы списывать долг по налог физический лицо и предприниматель на 1 январь 2015 год. нужно быть посмотреть: по гражданский кодекс недоимка, который иметься, задолженность свыше три год, и так списываться, так что надо быть обсуждать, насколько актуальный этот вопрос.
вместе с то быть и положительный. условный выгода, который быть получать с 2015 год по 2017-й в результат списание долг перед банка, телефонный оператор, предприятие жкх и так далее, не попадать в доход наш гражданин — это плюс. ну и долг по взнос на 1 январь 2017 год тоже быть списывать. вот этот элемент в плюс.
я хотеть сказать, что мы, фракция лдпр, тоже отреагировать на выступление президент и вносить соответствующий законопроект, где как раз вот тот вопрос, о который я говорить и который, на мой взгляд, быть не совсем урегулировать, мы подробно рассматривать. в частность, мы предлагать проводить, скажем так, амнистия по состояние на 1 январь 2017 год, что являться более логичный и закономерный и, на наш взгляд, как раз отражать то, что иметь в вид президент.
кроме то, в представлять законопроект — к сожаление, мы быстро принимать поправка — все-таки не определять дата, когда налоговый инспекция принимать этот решение. написать, что она он принимать, но срок-то нет! в наш законопроект мы этот вопрос решать: до 1 июль. на это тоже надо быть обращать внимание, мочь быть, в январь к это вернуться.
ну и относительно шесть сотка. наш фракция вносить законопроект два месяц назад, я считать он наиболее полный, ведь он касаться не шесть сотка и не один участок, а весь земельный участок, находиться под объект недвижимость, по который предоставляться налоговый льгота целый ряд категория гражданин. вдумываться, я считать это решение абсолютно правильный, оно быть принимать на заседание рабочий группа по кадастровый оценка при комитет по экономика.
я думать, все этот нюанс можно быть дорабатывать и в январь еще раз к это вернуться.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, исаев андрей константинович.
исаев а. к. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! наверное, очень символичный, что мы рассматривать сразу два важный стратегический инициатива президент. в данный случай инициатива быть высказывать президент и оформлять в вид наш поправка к принимать закон. и я соглашаться с андрей михайлович в то, что, наверное, важный характеристика принимать решение являться два слово: адресность и справедливость — именно справедливость!
коллега из представлять здесь левый партия фракция многократно выступать с инициатива вводить налог на роскошь, но, уважаемый коллега, принимать и развивать мы сегодня законодательство, связывать с кадастровый платеж, по суть, решать именно этот проблема: тот, кто богато, кто иметь не один квартира, большой участок, дом, платить большой, а тот, кто бедный, государство поддерживаться и освобождаться от платеж. это очень важный решение, он ждать сегодня и пенсионер, и инвалид — человек, который иметь собственность, но действительно не иметь достаточный доход, чтобы можно быть рассматривать этот гражданин как собственник, способный платить большой налог. решение очень важный.
на этот же основывать решение об амнистия налоговый долг. оно касаться в первый очередь работник, у который возникать проблема в связь с кризис, индивидуальный предприниматель, который попытаться начинать бизнес, но дело не пойти, задолженность повисать в воздух. однако амнистия — и это очень важный момент, — кроме справедливость, нести еще один элемент, а именно элемент гуманизм. вот мы говорить, что этот долг и так быть безнадежный, они нельзя быть взыскивать. андрей михайлович правильно сказать, что они можно быть взыскивать. мы говорить: что же вы амнистировать тот, кто не платить налог, ведь человек, который исправно платить налог, получаться, проигрывать! ну, коллега, когда мы с вы принимать другой амнистия, касаться уголовный дело, мы же не рассуждать по принцип: вот тот не совершать преступление и на свобода, а этот совершать и что, тоже оказываться на свобода? в данный случай общество делать шаг навстречу человек, проявлять гуманность. это очень важный решение, но оно ни в кой случай не являться основание для то, чтобы не платить налог. и сейчас с думский трибуна я хотеть призывать все — и работодатель, и гражданин — платить налог. налоговый дисциплина в наш страна усиливаться и быть усиливаться наш законодательство далеко. сегодня мы принимать важный решение перед новый год, для то чтобы многий человек прочувствовать себя спокойно, уверенно, так как они совесть быть чистый.
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, андрей константинович.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в часть первый и второй налоговый кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация", 7-й вопрос повестка день.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 12 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	418 чело.	92,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	418 чело.
не голосовать	32 чело.	7,1 %
результат: принимать
федеральный закон принимать единогласно. поздравлять, коллега!
8-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с совершенствование государственный управление в сфера вывоз и ввоз культурный ценность и архивный дело". доклад ольга михайловна казакова.
пожалуйста, ольга михайловна.
казаков о. м., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! данный законопроект направлять на стимулирование ввоз культурный ценность в россия, на то, чтобы создавать весь условие для упорядочивать, понятный, прозрачный передвижение культурный ценность, ввоз, вывоз, временный ввоз и временный вывоз. также законопроект направлять на то, чтобы россия иметь возможность быть достойно представлять на международный культурный площадка, и, самый главный, на то, чтобы в наш страна быть создавать весь условие для развитие как государственный, так и негосударственный сектор культура.
законопроект подготовить к третий чтение, пройти весь необходимый процедура. просить принимать.
председательствующий. коллега, кто хотеть бы выступать? быть желающий.
включать режим запись.
показывать список.
пожалуйста, рыжак николай иванович.
рыжак н. и., фракция "справедливый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат государственный дума! ольга михайловна подымать важный, принципиальный вопрос. к сожаление, во время обсуждение, дискуссия отсутствовать, я сказать бы, главный во фракция "справедливый россия" инициатор рассмотрение этот вопрос — елена григорьевна драпеко. мы тоже подготовить соответствующий письмо министр культура мединский, где попросить он излагать свой взгляд, свой видение решение комплекс этот вопрос. почему? потому что мы очень озабоченный то, что культурный ценность становиться финансовый инструмент, о что мы уже говорить с этот высокий трибуна. я как-то даже приводить конкретный пример то, что на дача многий губернатор, олигарх все часто соответствовать наш служба изымать полотно эпоха возрождение, который нет цена. вот сейчас, делегировать другой государство наш исключительный суверенитет, полномочие по контроль государственный граница, мы не мочь гарантировать, что выстраивать четкий, продумывать механизм, инструментарий контроль, а инициатива с частный музей — это еще один лазейка.
хотеться бы все-таки дождаться ответ от министр культура, который сейчас рассматривать наш письмо, — мы в рабочий порядок поддерживать контакт с министерство, — и комплексно, не спешить, поскольку сейчас чувствоваться приближение новый год, обсуждать этот животрепещущий вопрос, потому что он интересовать не только мастер культура, но и весь наш гражданин. не надо спешить! и я понимать пафос владимир владимирович бортко, известный, авторитетный человек, понимать, почему он столь темпераментно, душевно, с большой надрыв говорить о то, что он волновать. я казаться, президиум вовремя отреагировать на это, и мы вчера сделать пауза — вот этот пауза я порекомендовать бы мы взять в целое по этот важный законопроект.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, бортко владимир владимирович.
бортко в. в., фракция кпрф. 
с место, если можно.
я просто хотеть обращать внимание высокий собрание на два вещь. ни один из страна еаэс не принимать такой закон, у они это нет, а казахстан вообще запрещать вывоз любой ценность — почему мы бежать впереди паровоз, да еще с такой скорость?! это первый.
второй, что касаться юридический обоснование. сказать, пожалуйста, быть ли у мы вообще в закон юридический определение понятие "негосударственный музей федеральный значение"? если нет, то как же можно освобождать от налог? это нонсенс, на мой взгляд, я не большой юрист, но, по-моему, это так! законопроект невозможно, нельзя принимать в сила хотя бы этот обстоятельство.
я заканчивать.
председательствующий. спасибо.
от фракция "единый россия" — толстой петр олегович.
толстой п. о., заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! я только хотеть сделать несколько комментарий по повод этот дискуссия.
действительно, правый николай иванович рыжак в то, что мы нужно следить за то, что происходить с наш культурный ценность, в частность за рынок, на который этот ценность вращаться, чтобы ограничивать и регламентировать их обращение как внутри страна, так и за рубеж. для это министерство культура приниматься соответствующий мера контроль, и это не являться предмет данный законопроект. в этот законопроект мы постараться сформулировать критерий, который давать возможность коллекционер ввозить коллекция из-за рубеж, который давать возможность ограничивать любой несанкционированный вывоз культурный ценность, четко это регламентировать.
уважаемый владимир владимирович бортко сейчас сказать про страна еаэс. специально вводить в этот законопроект статья, который до гармонизация законодательство страна внутри еаэс (например, до заключение межправительственный соглашение с казахстан, с киргизия, с белоруссия) полностью исключаться возможность какой бы то ни быть несанкционированный вывоз культурный ценность по достаточно большой список, иметься в текст настоящий закон. так что от функция государство по сохранение наш культурный достояние мы ни на йота не отходить, наоборот, давать возможность приумножать этот культурный достояние тот, кто хотеть сохранять культурный ценность на территория российский федерация, а не в ячейка швейцарский банк.
большой спасибо.
председательствующий. спасибо, петр олегович.
уважаемый коллега, в наш работа принимать участие специальный представитель правительство российский федерация по данный вопрос — первый заместитель министр культура. если быть необходимость выслушивать он, то мы мочь, собственно, предоставлять он слово, пойти на это, но только если вы посчитать это нужный, потому что по регламент обсуждение в рамка третий чтение не предусматривать.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. а, это хороший подход.
знать, вот петр олегович зря говорить, что надо проверять, — не нужно проверять заявление никто из коллега, нужно просто этот аргумент либо воспринимать, либо не воспринимать. но если вы посчитать, что правильно быть мы послушать... как, коллега? нет возражение? нет.
пожалуйста.
аристархов в. в., первый заместитель министр культура российский федерация. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! петр олегович толстой давать исчерпывающий оценка законопроект и очень четко и ясно излагать, для что он разрабатывать и в что его преимущество. законопроект не содержать ни слово из то, о что говорить депутат рыжак и бортко: он никто не делегировать наш суверенный право, он не содержать лазейка в отношение частный или какой-либо иной музей. закон в случай его принятие ужесточить процедура вывоз культурный ценность, устранять правовой вакуум в отношение их вывоз в государство — член еаэс и, наоборот, быть способствовать ввоз культурный ценность в россия весь тот, кто дорога наш страна.
законопроект поддерживать весь заинтересованный ведомство, в тот число таможенный служба, пограничный служба, наш министерство и остальное и иметь большой практический значение для упорядочение оборот культурный ценность, их ввоз и вывоз.
просить поддерживать.
председательствующий. коллега, первый заместитель министр культура аристархов владимир владимирович излагать позиция министерство культура, правительство российский федерация по данный вопрос.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с совершенствование государственный управление в сфера вывоз и ввоз культурный ценность и архивный дело", вопрос 8 повестка день.
просьба включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 23 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	360 чело.	80,0 %
проголосовать против	62 чело.	13,8 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	423 чело.
не голосовать	27 чело.	6,0 %
результат: принимать
федеральный закон принимать: за — 360, против — 62, воздерживаться — 1.
коллега, переходить к рассмотрение вопрос 9 повестка день. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 11 1  и 12 федеральный закон "об обязательный страхование гражданский ответственность владелец транспортный средство". доклад юрий павлович олейников.
пожалуйста, юрий павлович.
олейников ю. п., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! рассматривать законопроект мы вчера единогласно принимать во второй чтение. рад сказать, что первый реакция и автовладелец, и страховщик весьма позитивный: в законопроект действительно серьезно упрощаться процедура согласование страховой выплата. также это хорошо и для полиция: теперь она не быть отвлекаться на менее существенный дело и заниматься серьезный дело.
законопроект проходить необходимый экспертиза и готовый к принятие в третий чтение. просить вы поддерживать наш мнение.
председательствующий. коллега, быть желающий выступать по мотив? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 11 1  и 12 федеральный закон "об обязательный страхование гражданский ответственность владелец транспортный средство", вопрос 9 повестка день.
включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 25 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	384 чело.	85,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	384 чело.
не голосовать	66 чело.	14,7 %
результат: принимать
федеральный закон принимать единогласно.
переходить к вопрос 10 повестка день. о проект федеральный закон "о внесение изменение в лесной кодекс российский федерация в часть совершенствование порядок использование лес с предоставление и без предоставление лесной участок". доклад николай петрович николаев.
николаев н. п., председатель комитет государственный дума по природный ресурс, собственность и земельный отношение, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! этот законопроект, на мой взгляд, вообще можно называть прорывной, потому что мы давать возможность полностью открывать информация обо весь лес, обо весь лесной участок, который быть у мы в страна, много то, мы обязывать орган государственный власть делать это. мы вводить заявительный принцип выход на аукцион и конкурс, мы вводить электронный торги на право заключение договор об использование лесной участок, что должно повышать конкуренция, снижать коррупция, повышать доход наш государство от сдача в аренда лесной участок.
ну и в конец конец, мы вводить конкурс для лесопереработчик, мы как раз стимулировать и поддерживать наш лесоперерабатывающий промышленность и предоставлять она представитель такой преимущественный право — получать лес в аренда.
законопроект проходить весь необходимый экспертиза, и мы просить поддерживать он в третий чтение.
председательствующий. коллега, быть желать выступать от фракция по мотив? быть.
включать режим запись на выступление.
пожалуйста, нилов олег анатольевич.
нилов о. а. уважаемый коллега, конечно, нужно поддерживать этот важный шаг на путь к повышение прозрачность, а значит, эффективность использование наш лес, но, соглашаться, если у мы 40 условный единица, там, доллар, с гектар поступать в бюджет, а в финляндия — много 500, то какой работа у мы впереди? да, вот такой уровень эффективность сейчас, это рядом не стоить, несравнимый с эффективность, который демонстрировать, там, сто год назад наш прадед — с топор и лошадь! — в осваивание лесной богатство: на доход от продажа этот лесной богатство финансироваться весь образование в россия. если взять сегодняшний бюджет, это быть бы порядок 400 миллиард рубль, а не 20—30 миллиард, как мы иметь. вот что мы иметь от лес, представлять?! а если посчитать затрата на тушение, то быть минус. поэтому, уважаемый коллега, надо не такой нерешительный шаг делать — нужно срочно принимать мера! не получаться у наш лесник, руководитель отрасль, ни деньги получать, ни лес народ давать. дрова не мочь человек заготавливать — сколько можно говорить об это?! член правительство, услышать! человек в россия не мочь заготавливать дрова, потому что нельзя — надо идти покупать. а кругом лес гнить пора.
вот я только что говорить об отцовский дом. нет возможность давать деньги — давать давать сто куб лес! вот многодетный семья, молодой семья давать сто куб лес — не по заоблачный, недоступный цена: он все равный либо вывозиться кругляк, либо пропадать, — давать гектар земля, и вот вы быть отцовский дом, причем на совершенно другой условие, не надо залезать в долг, попадать в кабала на десяток год и получать максимум трехкомнатный квартира.
уважаемый коллега, я предлагать вопрос повышение эффективность использование лес вносить в приоритетный список, проводить общественный слушание — вячеслав викторович, мы об это уже говорить в прошлый год, и быть намерение проводить обсуждение в этот большой зал, собирать весь эксперт, специалист и понимать, что происходить, кто нужно менять, какой закон нужно принимать, чтобы позор не быть, ни на правительство, ни на государственный дума.
председательствующий. андрейченко андрей валерьевич от фракция лдпр.
пожалуйста.
андрейченко а. в., фракция лдпр. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! одновременно и согласный, и не согласный с предыдущий оратор. я думать, представитель комитет тоже об это рассказывать — недавно в государственный дума проводиться слушание, они проходить в малый зал, быть представитель регион, они как раз об этот проблема говорить. на самый дело данный закон необходимый, и фракция лдпр он поддерживать — в частность, мы быть соавтор ряд поправка, который быть принимать, — конечно, в целое отрасль в ужасный состояние, это нельзя не констатировать.
я хотеть бы отмечать следующий момент.
прежде все, как, с какой скорость все изменяться. если мы посмотреть на дата, то увидеть, что данный законопроект быть подготовить в соответствие с поручение президент от 7 май 2013 год, то быть правительство так долго работать: поручение быть давать в май 2013 год, и только в конец 2016 год это быть вносить.
быть и другой важный проект закон, который рассматриваться в государственный дума и о который постоянно вспоминать житель не только приморский край, но и весь россия. в частность, речь идти о валежник, о то, что мы должный разрешать человек собирать он. когда мы, член лдпр, ехать на наш специальный поезд, абсолютно в каждый населенный пункт россиянин мы об это спрашивать. когда я выезжать в регион, во время прием население я тоже об это спрашивать. я здесь представлять приморский край, и вот недавно в федеральный новость быть показывать сюжет о то, как замерзать лазовский район приморский край, — ну это правда странный, когда человек жить рядом с лес, жить в лес и не мочь дрова топить свой жилище, это правда невозможно, и, конечно, это надо заниматься. то более что убирать этот лес, убирать в лес практически некого: мы сокращать должность мастер лес, у мы лесник практически нет, а износ техника — 99 процент, у мы лесник ездить на машина арендатор.
также быть предложение фракция лдпр — александр николаевич шерин постоянно об это говорить с этот трибуна — запрещать вывоз лес-кругляк за граница, как сделать во многий страна, об это говорить и руководитель наш комитет. именно так мы развивать бы свой лесопромышленность, именно так мы создавать бы рабочий место — нужно идти на такой шаг!
быть масса проблема. не хватать деньги на лесоустройство. сопроводительный документ, на мой взгляд, должный быть документ строгий отчетность: по суть, государство управлять лес вслепую, потому что данный статистика сильно расходиться. нет практически такой понятие, как "лес", мы пользоваться констатация, определение суд. то быть проблема много.
давать запрещать, как предлагать фракция лдпр, вывоз кругляк и наконец-то рассматривать законопроект по валежник, это ждать весь россиянин.
председательствующий. спасибо.
николаев николай петрович от фракция "единый россия".
пожалуйста.
николаев н. п. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! данный законопроект и поправка к он становиться очередной шаг в наш работа. во фракция "единый россия" действовать мониторинговый группа "живой лес", который заниматься постоянный изучение правоприменительный практика и реализация принимать норма и изменение в лесной кодекс, поэтому весь положение, входить в этот законопроект, — это пожелание регион, человек, который непосредственно работать с лес, жить рядом с лес.
понятно, что сегодня здесь много вопрос прозвучать, быть затрагивать большой количество то. я хотеть сообщать вы, что в комитет сейчас рассматриваться четыре или пять законопроект, часть из они включать в себя весь этот положение, отвечать на этот вопрос.
действительно, быть огромный проблема, связывать с противопожарный защита лес и повышение эффективность использование лес. я хотеть бы обращать ваш внимание на то, что благодаря изменение, вносить в бюджет фракция "единый россия", быть дополнительно выделять средство и на охрана лес, и на постановка лес на кадастровый учет, и на лесоустройство. это планомерный, очень важный работа, который мы нужно делать.
да, действительно, общественный слушание мы провожать. мы проводить недавно большой парламентский слушание, результат который становиться в тот число план законотворческий работа комитет и фракция "единый россия" на следующий год. я думать, что весь вопрос, который сегодня прозвучать, действительно должный в конец конец переставать быть вопрос и мы должный получать на они ответ.
отдельно сказать по валежник. законопроект вносить мы в государственный дума, к автор присоединяться около сто депутат. мы видеть, что пока, к сожаление, он проходить соответствующий стадия согласование, и мы быть требовать, чтобы в конец конец этот законопроект быть вынести на рассмотрение государственный дума, чтобы мы он обсуждать, и я очень надеяться, что он быть поддерживать.
что касаться этот законопроект, я абсолютно согласный с олег анатольевич: мы нужно срочно делать шаг, поэтому я предлагать срочно за он проголосовать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, николай петрович.
уважаемый коллега, если вы считать, что мы необходимо проводить большой парламентский слушание и обсуждать вопрос, касаться наш природный ресурс, лес и лесовосстановление, вывоз лес, давать поставлять это в план на следующий год и приглашать все, кто иметь к это непосредственный отношение.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в лесной кодекс российский федерация в часть совершенствование порядок использование лес с предоставление и без предоставление лесной участок", 10-й вопрос повестка день.
включать режим голосование.
обращать внимание руководитель фракция лдпр: голосование только за себя. игорь владимирович голосовать за себя, уже уходить в прошлое то, что кто-то по ряд бегать, и хорошо бы, чтобы там, в прошлый, и оставаться.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 36 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	416 чело.	92,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	416 чело.
не голосовать	34 чело.	7,6 %
результат: принимать
уважаемый коллега, федеральный закон принимать единогласно.
кстати, о голосование. не знать, рассказывать ли вы председатель комитет о то, что буквально неделя назад мы знакомиться с новый разработка в область цифровой экономика, который вести сберегательный банк российский федерация в рамка развитие свой платформа, и один из такой разработка мочь бы быть мы востребовать — это регистрация депутат по биометрический данные. знать, этот разработка сейчас проходить апробация, и в близкий время работа, скоро все, быть завершать. экран быть реагировать на вы, и единственный, что нужно быть делать, — это снимать очки, потому что 364 точка вокруг глаз техника сканировать. коллега, если мы такой решение принимать, лето можно быть устанавливать этот оборудование, и мы тогда с вы...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. отвечать по повод средство. разработчик говорить, что, если парламент захотеть устанавливать такой система, они это сделать бесплатно.  (оживление в зал.)  это разработка сберегательный банк россия — структура с участие государство, поэтому здесь не быть никакой вопрос, связанный даже с подозрение в коррупция. здесь нужный лишь наш политический воля, воля каждый, поэтому, коллега, предлагать подумать, у мы быть время — полгода. если вы захотеть, мы так сделать, и это быть современный. никто тогда к ваш рабочий место, николай васильевич, не подходить близко, потому что никто не мочь быть похожий на вы.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. поэтому мы с вы бояться нечего, мы должный быть за это, а тот, кто... у они мочь быть уважительный причина.
коллега, переходить к 11-му вопрос наш повестка. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об охота и о сохранение охотничий ресурс и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация" в часть предотвращение жестокий обращение с животное". доклад николай петрович николаев.
пожалуйста.
николаев н. п. спасибо, вячеслав викторович.
уважаемый коллега, законопроект ставиться вне закон жестокий контактный притравка собака на дикий животное. помимо это в законопроект определяться, где мочь идти подготовка охотничий собака; более то, поправка, который быть вносить, обеспечиваться исполнение давать закон, потому что определяться способ, как следовать ограждать дикий животное от физический ущерб при такой подготовка.
казаться бы, законопроект абсолютно понятный, это следующий шаг после тот решение, который мы принимать, по изменение уголовный законодательство в часть ужесточение наказание за жестокий обращение с животное, то не менее он вызывать много спор. почему быть такой спор? на наш взгляд, вновь, к сожаление, сказываться бизнес-интерес, прежде все интерес бизнес по продажа собака, а не бизнес, связывать с охота, именно так, потому что один из важный аргумент, который мы слышать, против принятие данный закон быть аргумент, что теперь охотничий собака не быть получать определенный вид сертификат или паспорт. я хотеть обращать ваш внимание на то, что, как мы понимать, настоящий охотник ценить собака не за паспорт или сертификат, а за качество ее подготовка. так вот подготовка собака в традиция русский охота совсем иной: молодой собака воспитываться, когда ее брать на охота вместе с опытный собака, и так из поколение в поколение, и появляться тот самый порода, ценный порода охотничий собака, который славиться наш страна.
предлагаться поддерживать данный законопроект, он проходить весь необходимый процедура и готовый к рассмотрение в третий чтение. просить поддерживать.
председательствующий. коллега, по мотив кто хотеть бы выступать?
включать режим запись на выступление.
показывать список.
по ведение — старовойтов александр сергеевич.
старовойтов а. с., фракция лдпр. 
спасибо, вячеслав викторович.
просить прощение, но не мочь не отмечать следующий, это в продолжение ваш мысль о совершенствование технология. вот планшетник перед мы стоять: коль скоро сбербанк за свой счет действительно что-то мочь сделать, мочь быть, они как-то усовершенствовать наш планшетник? работать на они практически невозможно! когда пытаться изучать какой-то серьезный документ, то любой элемент — голосование или что-то еще происходить — сбивать текст, постоянно нужно возвращаться, что, в общий-то, не давать возможность действительно полноценный изучать материал, пользоваться планшетник, приходиться читать по старинка — на бумажный носитель.
кстати, маленький ремарка: в сбербанк увольнять огромный количество человек из-за введение искусственный интеллект. то быть мы, конечно, за прогресс, лдпр всегда поддерживать такой инициатива, но бояться, как бы в российский федерация не появляться дополнительно 450 безработный.  (оживление в зал.)
председательствующий. спасибо, александр сергеевич.
что касаться программный обеспечение, использовать мы в работа. действительно, требоваться его совершенствование, мы об это говорить — надеяться, разработчик сделать все необходимый, чтобы мы с вы в будущее, наверное, близко к осенний сессия, получать уже современный наполнение, не только планшет, речь не о они, самый главный — программный обеспечение.
коллега, переходить непосредственно к наш повестка.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. да, вот коллега толстой поправлять, что у искусственный интеллект нет совесть, поэтому заменять депутат невозможно. как вы помнить, про совесть мы с вы неоднократно говорить, и инициатор это быть ваш коллега иванов сергей владимирович.
пожалуйста, шеин олег васильевич.
шеин о. в., фракция "справедливый россия". 
депутат фракция "справедливый россия" входить в число автор данный законопроект, под он стоять подпись сергей михайлович миронов и мой, и мы высказывать аргумент в его польза в ход рассмотрение в первый чтение. мы считать принятие данный закон один из очень важный шаг по путь гуманизация общество и переход он к совершенно другой система отношение внутри наш социум, наш страна — отношение более гуманный, много человечный. это второй шаг наряду с внесение изменение в статья 245 уголовный кодекс российский федерация, мы также разрабатывать соответствующий предложение и очень рад, что российский парламент поддерживать они.
очевидно, что изменение, который сегодня быть принимать, являться повод затрагивать тема принятие большой закон об ответственный обращение с животный, весь страна ждать принятие этот решение. понятно, что отдельный, локальный законодательный инициатива не мочь он заменять, поскольку быть такой блоковый вопрос, как, к пример, лицензирование работа дельфинарий (дельфин — это высокоразвитый, достаточно интеллектуальный существо), изменение требование к работа так называть передвижной зоопарк (по суть дело, передвижной концлагерь), к работа муниципальный и местный служба в отношение бездомный животное, чипирование и многий другой. большой закон, понятно, не мочь быть принимать в этот год, потому что еще очень много различный элемент требовать серьезный дискуссия, между то важно принимать не скоропалительный текст, а принимать текст достаточно осмысливать, взвешивать, выверять. и в этот контекст я хотеть бы сказать, что для наш фракция, для фракция "справедливый россия", один из главный задача начинать с январь наступать год становиться безусловный погружение — и я очень надеяться, что обновлять руководство профильный комитет со весь свой энергия в этот процесс погружаться, — в разработка именно большой базовый закон об ответственный обращение с животный. он понравиться не все — ну что поделать? меньшинство должно считаться с большинство, и это касаться не только представительство на пленарный заседание, где какой-то вещь кто-то мочь быть неприятный, но и в целое наш большой страна. прогресс идти вперед, жизнь не стоить на место, и тот вещь, который казаться немыслимый еще пять, десять или пятнадцать год назад, очевидно, входить в повестка день, формировать наш будущее вслед за другой страна на этот планета, где соответствующий изменение в общественный сознание уже происходить.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, иванов сергей владимирович, фракция лдпр.
иванов с. в. уважаемый коллега, уважаемый вячеслав викторович! вот говорить, что в лдпр на чужой кнопка нажимать, в ответ мочь показывать запись — вчера как раз записывать, пока никто здесь не быть, — как президиум голосовать дружно. хорошо, я никто сдавать не собираться, то не менее... мы не трогать, и мы не быть!  (оживление в зал, смех.)  я просить добавлять я потом немножко время...
уважаемый коллега, как сказать коллега шеин, мы обсуждать этот законопроект при рассмотрение в первый чтение. вы пожалеть 30 барсуков, 50 лисица и 20 медведь, но вы не пожалеть полуторавековой селекционный работа наш кинолог, который выращивать, выводить наш знаменитый порода собака, вы они не пожалеть! ну, жалость — это, я вы сказать, плохой чувство. тот закон, который вы примета, касаться очень большой количество человек, причем при рассмотрение в первый чтение, шеин правильно сказать, он касаться только тот, кто держать лайка, терьер и такса, потому что речь идти о контакт между животное, при рассмотрение во второй чтение вы убирать этот тема — контакт между животное, вы сказать, что должно быть ограждение, барьер, то быть теперь вы распространять это абсолютно на весь собака. и я, натаскивать свой ирландский сеттер, должный быть между он и перепелка поставлять барьер — не знать, как вы себя это представлять! я еще раз говорить, что это законопроект от тот человек, который на охота, ну, не знать, редко бывать или просто... я не знать, для что они он принимать, — видимо, по указка.
жалость, ребята, плохой чувство. почему? когда не жалеть наш ребята, каждый воскресение устраивать кулачный бой, наш ребята — суворовский чудо-богатырь громить весь европа, громить наполеон! когда не жалеть наш ребята и пороть их розга, то они, выходить из гимназия, знать латинский, греческий и еще какой-нибудь европейский язык, а сейчас они не знать и русский, знать только матерный и издеваться над преподаватель.
вот фетисов здесь, в зал... помнить, у высоцкий: "профессионал / судья криминал / ни бокс не считать, ни злой мордобой, — / и с они год двадцать / кто мочь потягаться — / как школьник драться с отборный шпана?" в этот год, вы знать, быть два случай — погибать два спортсмен-силовик: один на байкал прибивать, зарезать, второй забивать в хабаровск. они быть борец, а это быть драка, где нет правило!
вот вы сейчас подводить к то, что, мол, мы жалостливый человек, мы все жалеть, но тут нет судья — понимать? — тут нет рефери, нет секундант, и мы сейчас отнимать у наш собака вот этот качество!.. я не знать, как вы себя представлять, что собака притравливаться за ограда, за стекло! это как в зоопарк волк сидеть смотреть на человек, который приходить и рожа он корчить. вы думать, это так быть работать? не быть так работать этот закон! а все, что вы предлагать, приводить к то, что в испания коррида уже нет, зато гей-парад быть, вот это быть! вы хотеть, чтобы у мы то же самый быть? чтобы у мы тоже, как только кто-то сказать, мол, он я потрогать за один место, — все, в отставка?! чтобы размножаться вообще переставать?!  (шум в зал.)
дорогой наш охотник, я хотеть вы сказать...
я просить добавлять я 20 секунда.
председательствующий. добавлять 20 секунда.
иванов с. в. ...что строгость российский закон смягчаться необязательность их исполнение. и если в закон написать, что весь вот этот, извинять... неправильный вещь касаться подготовка и обучение собака, давать весь притравка, натаска обзывать соревнование, испытание, и тогда уже это касаться мы не быть. а вы — тот, кто быть голосовать за это, — сказать: вы не между мы, не между собака и зверь поставлять барьер, а между тот, кто не быть за вы голосовать, и то, кто вы хотеть поддерживать на президентский выборы.
председательствующий. пожалуйста, тимофеев ольга викторовна, фракция "единый россия".
тимофеев о. в., заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! разрешать, я вернуться к суть законопроект. мы сейчас о что только не услышать, но б о ў льший часть то, что говориться, вообще не иметь отношение к закон, который мы сегодня принимать.
у наш стена несколько месяц стоять зоозащитник, практически каждый из вы получать десяток обращение от зоозащитник. и один из направление, по который от мы требовать принимать закон, — это прекращение издевательство над дикий животное на притравочный станция. мы начинать разбираться, что там действительно происходить. наш довод парировать, говорить, что они уходить в тень. так они и сейчас в тень: нет ни один законодательный акт, который регламентировать бы этот сфера.
притравочный станция — место, где дрессировать, натаскивать животное, — находиться на территория город. это заниматься человек, у который нет охотничий билет, и в тот число они дрессировать собака, вообще не иметь отношение к охота. о какой селекция животное мы сейчас говорить? суть наш законопроект в что? в то, что мы ставить на законодательный рельс, устанавливать норма существование притравочный станция, запрещать размещать, проводить притравка в место, не являться охотничий угодье. вещь, который сейчас твориться, — это кровавый расправа, когда медведь, лиса сажать на цепь, выкалывать они глаз, — знать, для что? — чтобы сберегать породистый охотничий или бойцовый собака, а ведь она потом мочь гулять на площадка, где гулять ребенок, на детский площадка! именно это сегодня мы ставить заслон.
в законопроект четыре новелла. мы выносить притравочный станция за предел город, они быть находиться только в охотничий угодье. мы говорить о дрессура, о притравка собака только охотничий порода, ни о бойцов, ни о какой-то другой речь нет. мы устанавливать правило содержание в питомник и вольера дикий животное в полувольный условие, потому что пока это нигде не зафиксировать. поверять, этот животное никто не лечить, дешево они просто выкидывать, чем лечить, потому что они действительно все искалечивать: как говорить охотник, собака нужный запах кровь, они нужно рвать животное, — именно этот сегодня мы ставить заслон. мы вводить цивилизованный правило охота. мы парировать: извинять, как же мы быть готовить, учить собака? в семьдесят страна мир запрещать контактный притравка. и этот действительно быть альтернатива. более то, в ряд страна, где охота тоже в традиция, вообще запрещать охота с собака. сегодня мы выводить это из тень и устанавливать цивилизованный норма.
что важный быть в наш законопроект, из-за что ломаться копье? у мы сформулировать это следующий образ: мы допускать притравка способ, не допускать жестокий обращение с животное, причинение он физический вред собака (прописывать, что это делаться посредством использование ограждать конструкция). это второй шаг.
а первый шаг являться изменение в 245-ю статья уголовный кодекс, этот закон вчера подписывать президент. над основной закон об ответственный обращение с животное мы работать. много норма, но это должный быть закон, защищать и животное, и человек в первый очередь.
фракция "единый россия" поддерживать законопроект и просить вы все поддерживать и проголосовать за он.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об охота и о сохранение охотничий ресурс и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация" в часть предотвращение жестокий обращение с животное", 11-й вопрос повестка день.
просьба включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 55 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	408 чело.	90,7 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	3 чело.	0,7 %
голосовать	413 чело.
не голосовать	37 чело.	8,2 %
результат: принимать
за — 408, против — 2, воздерживаться — 3. федеральный закон принимать. спасибо, коллега.
переходить к рассмотрение 12-го вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 и 14 1  федеральный закон "об оборот земля сельскохозяйственный назначение". доклад николай робертович будуев.
будуев н. р., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! данный законопроект быть вносить в май 2016 год по инициатива активист "общероссийский народный фронт". в первый чтение он принимать ровно год назад, 21 декабрь 2016 год.
концепция законопроект заключаться в то, чтобы повышать степень участие дольщик сельхозземеливать в определение юридический судьба принадлежать они на право общий долевой собственность земельный участок. рабочий группа, создавать комитет по природный ресурс, собственность и земельный отношение, проводить соответствующий работа и дополнять текст важный положение, направленный на совершенствование процедура проведение общий собрание.
буквально вчера мы принимать данный законопроект во второй чтение, а сейчас просить вы проголосовать он в третий, окончательный чтение.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив голосование? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 и 14 1  федеральный закон "об оборот земля сельскохозяйственный назначение".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 57 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	415 чело.	92,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	415 чело.
не голосовать	35 чело.	7,8 %
результат: принимать
приниматься в третий чтение.
13-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об акт гражданский состояние" и федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об акт гражданский состояние". доклад ольга владимировна окунева.
пожалуйста.
окунев о. в., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект быть принимать во второй чтение 20 декабрь. весь необходимый в соответствие с регламент экспертиза проводить. комитет рекомендовать принимать законопроект в третий чтение.
я думать, что принятие этот закон позволять работник орган загс — служба, который в понедельник отмечать свой столетие, — совершенствовать работа в интерес население, в интерес гражданин россия.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставиться на голосование проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 58 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	415 чело.	92,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	415 чело.
не голосовать	35 чело.	7,8 %
результат: принимать
принимать в третий чтение.
14-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 и 28 федеральный закон "о наркотический средство и психотропный вещество".
нина алексеевна черняев, пожалуйста.
черняев н. а., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! данный законопроект быть принимать во второй чтение 20 декабрь. комитет по охрана здоровье просить вы принимать он в третий чтение.
председательствующий. быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставиться на голосование проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 59 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	412 чело.	91,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	412 чело.
не голосовать	38 чело.	8,4 %
результат: принимать
приниматься в третий чтение.
15-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об основа охрана здоровье гражданин в российский федерация".
николай федорович герасименко, пожалуйста.
герасименко н. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! сегодня мы принимать очень важный для население россия закон. его принятие приостанавливать сокращение сеть организация первичный медицинский помощь, который наш президент владимир владимирович путин на пресс-конференция называть недообоснованный и недопустимый. законопроект проходить весь экспертиза. комитет предлагать принимать он в третий чтение.
спасибо все, кто поддерживать законопроект и принимать участие в его подготовка.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставиться на голосование проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 00 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	412 чело.	91,6 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	413 чело.
не голосовать	37 чело.	8,2 %
результат: принимать
приниматься.
перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. коллега, приготавливаться к регистрация, пожалуйста.
включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 38 сечь.)
присутствовать	420 чело.	93,3 %
отсутствовать	30 чело.	6,7 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	30 чело.	6,7 %
результат: кворум быть
присутствовать 420 человек. кворум быть.
продолжать рассмотрение законопроект в третий чтение.
пункт 16, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о контрактный система в сфера закупка товар, работа, услуга для обеспечение государственный и муниципальный нужда".
сергей александрович жигарев, пожалуйста.
жигарев с. а., председатель комитет государственный дума по экономический политика, промышленность, инновационный развитие и предпринимательство, фракция лдпр. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! проект закон проходить правовой и лингвистический экспертиза и полностью готовый к принятие. просить поддерживать.
председательствующий. быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставиться на голосование проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 31 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	376 чело.	83,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	377 чело.
не голосовать	73 чело.	16,2 %
результат: принимать
принимать в третий чтение.
пункт 17, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение в часть ответственность за совершение правонарушение в сфера выпуск и обращение топливо на рынок".
зариф закирович байгускаров, пожалуйста.
байгускаров з. з., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! представлять ваш внимание законопроект предлагаться дополнять глава 14 статья 14.43 1 , устанавливать повышенный ответственность за нарушение, допускать при обращение топливо. закон необходимо принимать, поскольку проверка показывать, что около 40 процент автозаправочный станция иметь нарушение: недолив либо продажа топливо низкий качество. наш гражданин должный быть уверенный в то, что заправлять качественный топливо, соответственно, он не приходиться тратиться еще и на ремонт мотор свой автомашина.
законопроект быть принимать во второй чтение 15 декабрь текущий год, проходить весь необходимый экспертиза и подготовить к принятие в третий чтение. комитет рекомендовать принимать законопроект в третий чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставиться на голосование в третий чтение законопроект.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 33 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	400 чело.	88,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	400 чело.
не голосовать	50 чело.	11,1 %
результат: принимать
принимать в третий чтение.
18-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 30 и 31 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация и статья 1 федеральный закон "о внесение изменение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация в связь с расширение применение институт присяжный заседатель".
александр сергеевич гриб, пожалуйста.
гриб а. с., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! данный законопроект быть вносить правительство в цель реализация правовой позиция конституционный суд и направлять на то, чтобы расширять применение институт присяжный заседатель.
я напоминать, что во время доработка этот законопроект мы быть принимать важный поправка, который вносить верховный суд. они уточнять подсудность дело по преступление, предусматривать часть четвертый статья 210 ук, — это такой сложный преступление, как организация преступный сообщество, — дело передаваться на рассмотрение из районный суд в суд субъект ввиду их особый значимость.
комитет подготовить законопроект к принятие в третий чтение. просить поддерживать позиция комитет.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставиться на голосование проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 35 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	377 чело.	83,8 %
проголосовать против	28 чело.	6,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	405 чело.
не голосовать	45 чело.	10,0 %
результат: принимать
приниматься в третий чтение.
19-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация".
виктор витальевич пинский, пожалуйста.
пинский в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! данный проект федеральный закон проходить весь необходимый экспертиза и готовый к принятие в третий чтение. комитет просить поддерживать.
председательствующий. быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставиться на голосование проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 35 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	409 чело.	90,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	409 чело.
не голосовать	41 чело.	9,1 %
результат: принимать
приниматься в третий чтение.
20-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 228 1  уголовный кодекс российский федерация".
николай гаврилович брыкин, пожалуйста.
брыкин н. г., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! проект федеральный закон быть рекомендовать комитет к принятие и принятый государственный дума во второй чтение 15 декабрь. законопроект направлять на установление повышенный уголовный ответственность за сбыт наркотический средство, психотропный вещество и их аналог, совершать на территория воинский часть.
законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза и подготовить к третий чтение. просить поддерживать.
председательствующий. быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставиться на голосование проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 37 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	408 чело.	90,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	408 чело.
не голосовать	42 чело.	9,3 %
результат: принимать
приниматься в третий чтение.
21-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с совершенствование государственный управление в область специальный строительство".
андрей леонидович красов, пожалуйста.
красов а. л., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект подготовить к принятие в третий чтение, проходить весь необходимый экспертиза. у правовой управление аппарат государственный дума замечание по законопроект не иметься. уважаемый коллега, комитет по оборона просить вы поддерживать законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставиться на голосование законопроект.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 37 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	377 чело.	83,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	377 чело.
не голосовать	73 чело.	16,2 %
результат: принимать
принимать в третий чтение.
22-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о занятость население в российский федерация".
михаил борисович терентьев, пожалуйста.
терентьев м. б., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, данный законопроект направлять на обеспечение деятельность орган служба занятость по сопровождать содействие занятость инвалид. законопроект подготовить к третий чтение, замечание не иметься. просить поддерживать.
председательствующий. быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставиться на голосование проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 38 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	409 чело.	90,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	409 чело.
не голосовать	41 чело.	9,1 %
результат: принимать
принимать в третий чтение.
23-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 15 и 36 жилищный кодекс российский федерация по вопрос обеспечение инвалид условие для беспрепятственный доступ к жилой помещение в многоквартирный дом".
михаил борисович терентьев, пожалуйста.
терентьев м. б. уважаемый коллега, данный законопроект также подготовить к третий чтение. замечание правовой, юридико-технический и лингвистический характер по проект федеральный закон не иметься. просить поддерживать.
председательствующий. быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставиться на голосование проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 39 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	412 чело.	91,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	412 чело.
не голосовать	38 чело.	8,4 %
результат: принимать
приниматься в третий чтение.
24-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 15 федеральный закон "о социальный защита инвалид в российский федерация".
михаил борисович терентьев, пожалуйста.
терентьев м. б. уважаемый коллега, данный законопроект направлять на уточнение положение о парковка транспортный средство инвалид. законопроект также подготовить к третий чтение. замечание правовой и юридико-технический характер не иметься. просить поддерживать.
председательствующий. быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставиться на голосование проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 40 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	407 чело.	90,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	407 чело.
не голосовать	43 чело.	9,6 %
результат: принимать
принимать в третий чтение.
25-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об участие гражданин в охрана общественный порядок" в часть совершенствование правовой регулирование правоотношение в сфера охрана общественный порядок".
василий иванович пискарев, пожалуйста.
пискарев в. и., председатель комитет государственный дума по безопасность и противодействие коррупция, фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! предлагать ваш внимание законопроект быть вносить правительство российский федерация и принятый мы во второй чтение 20 декабрь сей год. принятие закон быть способствовать более широкий вовлечение гражданин в охрана общественный порядок и, соответственно, повышать общественный безопасность и защищенность гражданин от преступный посягательство.
законопроект полностью подготовить для принятие в третий чтение. замечание юридико-технический, лингвостилистический, а равно правовой характер не иметься. комитет по безопасность и противодействие коррупция предлагать принимать данный законопроект в третий чтение. уважаемый коллега, просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставиться на голосование проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 42 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	370 чело.	82,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	370 чело.
не голосовать	80 чело.	17,8 %
результат: принимать
приниматься в третий чтение.
26-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 14 и 14 1  федеральный закон "об объект культурный наследие (памятник история и культура) народ российский федерация". доклад наталия николаевна пилюс.
пожалуйста.
пилюс н. н., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект инициировать самарский губернский дума, проходить весь необходимый согласование. комитет по культура рекомендовать принимать он в третий чтение.
председательствующий. быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставиться на голосование проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 43 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	376 чело.	83,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	376 чело.
не голосовать	74 чело.	16,4 %
результат: принимать
принимать в третий чтение.
27-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть использование государственный информационный система на государственный гражданский служба российский федерация".
игорь вячеславович сапко, пожалуйста.
сапко и. в., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! комитет государственный дума по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление указанный законопроект дорабатывать с учет принимать поправка. законопроект готовый к рассмотрение в третий чтение. правительство российский федерация вносить в государственный дума перечень нормативный правовой акт с указание срок их издание в рамка исполнение данный закон. комитет рекомендовать государственный дума принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставиться на голосование проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 44 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	405 чело.	90,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	405 чело.
не голосовать	45 чело.	10,0 %
результат: принимать
принимать в третий чтение.
28-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о содействие развитие жилищный строительство" и отдельный законодательный акт российский федерация".
алексей юрьевич русский, пожалуйста.
русский а. ю., фракция кпрф. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! во второй чтение мы этот законопроект принимать вчера, 20 декабрь. он проходить весь необходимый экспертиза и готовый к рассмотрение в третий чтение. комитет рекомендовать он поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставиться на голосование в третий чтение законопроект.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 45 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	326 чело.	72,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	327 чело.
не голосовать	123 чело.	27,3 %
результат: принимать
принимать в третий чтение.
переходить к рассмотрение законопроект во второй чтение.
пункт 29, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация".
андрей михайлович макаров, пожалуйста.
макаров а. м. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! я надеяться, что этот проект закон не вызывать такой острый обсуждение, как предшествующий (иметься в вид тот, который сегодня уже он вызывать). сразу сказать, что по данный законопроект поступать целый ряд поправка, быть два таблица: шесть поправка рекомендовать к принятие, 11 — к отклонение.
и буквально несколько слово о то, что в результат представлять себя проект налоговый закон, который определять вопрос, связывать с ввоз и вывоз культурный ценность. речь идти о создание максимально благоприятный налоговый климат для то, чтобы все, кто хотеть, мочь ввозить в страна любой культурный ценность, и о создание максимально серьезный не препятствие, а условие для то, чтобы реальный расход нести тот, кто хотеть культурный ценность вывозить. при это мы прекрасно понимать, что культурный ценность мочь вывозиться постоянно — и на такой случай вводиться действительно очень серьезный пошлина, — а мочь вывозиться для пропаганда российский искусство, для то, чтобы нести за граница хороший достижение отечественный культура. если предполагаться вывоз культурный ценность, то пошлина в 5 процент, в 10 процент — это серьезный заградительный пошлина, который являться огромный шаг вперед по сравнение с предусмотренный в законодательство, который действовать на сегодняшний день, а необложение ндс то, что ввозиться в страна, очевидно, быть стимулировать приток в страна культурный ценность, снимать тот препятствие, который на сегодняшний день реально существовать.
я уже сказать, что быть два таблица поправка. комитет по бюджет предлагать рассматривать таблица поправка и поддерживать данный законопроект.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1, рекомендовать к принятие.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 47 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	322 чело.	71,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	323 чело.
не голосовать	127 чело.	28,2 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 48 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	322 чело.	71,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	323 чело.
не голосовать	127 чело.	28,2 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование проект закон во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 48 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	377 чело.	83,8 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	379 чело.
не голосовать	71 чело.	15,8 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
микрофон на трибуна включать, пожалуйста.
макаров а. м. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! принятие законопроект во второй чтение позволять комитет сейчас, буквально в течение, я думать, два час, подготовить он к процедура третий чтение, то более что предварительно мы отрабатывать весь вопрос с правовой управление. я просить бы поставлять он для рассмотрение в третий чтение сегодня, скажем, сразу после перерыв; у мы, по-моему, с три до четыре перерыв — просьба, если это возможный, поставлять законопроект на рассмотрение после перерыв.
председательствующий. там у мы законопроект, поставлять на фиксированный время.
макаров а. м. я понимать, но, мочь быть, после они — просто этот третий чтение, — если возможный.
председательствующий. после 44-го пункт.
макаров а. м. если можно, просьба рассматривать в третий чтение — за этот время комитет подготовить законопроект к третий чтение. спасибо огромный.
председательствующий. хорошо.
коллега, нет возражение? включать этот законопроект в порядок работа после 44-го пункт.
30-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в градостроительный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация".
евгений сергеевич москвичев, пожалуйста.
москвичев е. с.,  председатель комитет государственный дума по транспорт и строительство, фракция "единый россия".
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! данный законопроект быть принимать в первый чтение в сентябрь 2017 год. во время подготовка законопроект ко второй чтение поступать 40 поправка — это поправка от правительство российский федерация, от депутат — представитель комитет-соисполнитель, фракция в государственный дума, а также от другой субъект право законодательный инициатива. комитет рассматривать весь этот поправка, 38 поправка рекомендоваться к принятие, они включать в таблица № 1, два поправка — к отклонение, они включать в таблица № 2.
законопроект подготовить ко второй чтение, просить он поддерживать, принимать во второй чтение.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 51 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	358 чело.	79,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	358 чело.
не голосовать	92 чело.	20,4 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 51 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	323 чело.	71,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	323 чело.
не голосовать	127 чело.	28,2 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 52 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	359 чело.	79,8 %
проголосовать против	22 чело.	4,9 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	381 чело.
не голосовать	69 чело.	15,3 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
микрофон на трибуна включать.
москвичев е. с. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! просить данный законопроект включать в повестка на завтра для рассмотрение в третий чтение.
председательствующий. хорошо.
пункт 31, проект федеральный закон "о внесение изменение в градостроительный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация", второй чтение.
пожалуйста, евгений сергеевич.
москвичев е. с. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! при подготовка законопроект ко второй чтение поступать восемь поправка, весь они рекомендовать к принятие и включать в таблица № 1. комитет просить принимать данный законопроект во второй чтение.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица поправка? нет.
ставиться на голосование таблица поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 53 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	348 чело.	77,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	348 чело.
не голосовать	102 чело.	22,7 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование во второй чтение проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 53 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	386 чело.	85,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	386 чело.
не голосовать	64 чело.	14,2 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
микрофон на трибуна включать.
москвичев е. с. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! просить поставлять законопроект в повестка на 22 декабрь для рассмотрение в третий чтение.
председательствующий. хорошо.
пункт 32, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция и об ограничение потребление (распитие) алкогольный продукция" и отдельный законодательный акт российский федерация". доклад алексей валерианович канаев.
пожалуйста.
канаев а. в., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! рассматривать законопроект разрабатывать наш коллега, депутат государственный дума, он быть принимать в первый чтение 20 июль текущий год.
в комитет поступать 13 поправка, восемь из они предлагаться к принятие, пять — к отклонение. весь восемь поправка, рекомендовать к принятие, разрабатывать правительство российский федерация.
отмечать, что часть поправка расширять сфера регулирование предлагать законопроект, в частность, предлагать изменение уточнять механизм контроль экспортный производство пиво в пэт-тара емкость от 1,5 литр и направлять на исключение возможность его реализация на территория наш страна. поправка совершенствоваться порядок использование специальный акцизный марка для поштучный учет весь алкогольный продукция. надо сказать, что этот схема себя оправдывать и за два год пополнять консолидированный бюджет на 100 миллиард рубль. поправка как раз направлять на ужесточение и повышение эффективность работа данный система. отдельный блок поправка учитывать особенность использование система егаис в период проведение чемпионат мир по футбол при проведение официальный мероприятие фифа. остальной поправка носить уточнять или редакционный характер, а также направлять на согласование законодательный норма. уточняться наименование законопроект с учет поправка.
комитет просить принимать законопроект во второй чтение с учет поправка, предлагать к принятие.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 56 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	347 чело.	77,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	347 чело.
не голосовать	103 чело.	22,9 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли замечание по таблица поправка № 2? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 56 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	316 чело.	70,2 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	317 чело.
не голосовать	133 чело.	29,6 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование проект федеральный закон во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 57 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	368 чело.	81,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	368 чело.
не голосовать	82 чело.	18,2 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
микрофон на трибуна включать, пожалуйста.
канаев а. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! комитет просить поставлять данный законопроект в повестка на завтра для рассмотрение в третий чтение.
председательствующий. хорошо.
пункт 33, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад евгений евгеньевич марченко.
пожалуйста.
марченко е. е., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! данный законопроект быть вносить член совет федерация боковой и уточнять и отчасти усиливать административный ответственность за нарушение отдельный правило безопасность движение на водный транспорт. законопроект быть вносить в государственный дума 5 апрель 2017 год и принимать в первый чтение 20 октябрь 2017 год.
ко второй чтение по законопроект поступать 11 поправка: восемь из они включать в таблица поправка № 1, три — в таблица поправка № 2. поправка в таблица № 1 рекомендоваться комитет к принятие, в таблица № 2 — к отклонение.
законопроект проходить весь необходимый процедура, требовать для его рассмотрение во второй чтение, в тот число правовой и лингвистический экспертиза в правовой управление аппарат государственный дума. решение комитет государственный дума рекомендоваться принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 59 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	319 чело.	70,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	319 чело.
не голосовать	131 чело.	29,1 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 00 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	322 чело.	71,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	322 чело.
не голосовать	128 чело.	28,4 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование проект закон во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 00 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	321 чело.	71,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	321 чело.
не голосовать	129 чело.	28,7 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
микрофон на трибуна включать, пожалуйста.
марченко е. е. уважаемый коллега, комитет предлагать рассматривать данный законопроект в третий чтение на завтрашний заседание.
председательствующий. хорошо.
так, коллега, переходить к рассмотрение законопроект в первый чтение.
пункт 34, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение в часть введение административный ответственность за незаконный реализация входной билет на матч чемпионат мир по футбол FIFA 2018 год". доклад официальный представитель правительство статс-секретарь — заместитель министр спорт наталья владимировна паршикова.
пожалуйста.
паршиков н. в., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр спорт российский федерация. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат государственный дума! закон о чемпионат мир по футбол устанавливать запрет на реализация, а именно продажа, перепродажа, распределение, распространение и обмен, входной билет на матч без заключение соответствующий договор с фифа или уполномоченный организация фифа.
опыт проведение лето текущий год кубок конфедерация выявлять целесообразность внесение специальный норма, устанавливать административный ответственность за незаконный реализация билет: в период с 17 июнь по 2 июль текущий год быть выявлять 57 факт незаконный реализация билет. в связь с это в представлять законопроект предлагаться вводить административный ответственность за незаконный реализация входной билет на матч чемпионат мир или документ, давать право на их получение, а также за реализация поддельный входной билет или документ, давать право на их получение. под незаконный реализация указанный документ подразумеваться отсутствие соответствующий договор с фифа или уполномоченный организация фифа и изменение при реализация такой документ их установленный стоимость.
одновременно в законопроект предлагаться устанавливать предельный размер административный штраф для гражданин, должностной лицо, индивидуальный предприниматель, юридический лицо, а также механизм их исчисление и предусматривать возможность применение административный наказание в вид административный приостановление деятельность. предлагать размер административный штраф устанавливать с учет стоимость незаконно реализованный билет на матч предыдущий чемпионат мир и обусловливать необходимость создание действенный система предотвращение нарушение при продажа билет на матч.
в законопроект предлагаться наделять полномочие по составление протокол об административный правонарушение должностной лицо орган полиция и должностной лицо орган, осуществлять федеральный государственный надзор в область защита право потребитель.
в цель оперативный рассмотрение дело об указанный административный правонарушение в законопроект предусматриваться сокращенный, десятидневный срок рассмотрение их суд.
просить принимать законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
содоклад игорь владимирович лебедев.
пожалуйста.
лебедев и. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! комитет по государственный строительство и законодательство внимательно, глубоко и всесторонне рассматривать инициатива правительство российский федерация.
официальный представитель правительство в лицо заместитель министр спорт наталья владимировна паршикова достаточно полно излагать концепция предлагать законопроект.
принимать во внимание необходимость выполнение указание и рекомендация международный федерация футбол (фифа) в преддверие проведение чемпионат мир по футбол в россия в 2018 год, а также учитывать актуальность и своевременность внесение данный законодательный инициатива, комитет по государственный строительство и законодательство предлагать государственный дума принимать данный законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
маринин сергей владимирович.
маринин с. в., фракция лдпр. 
у я к наталья владимировна вопрос.
наталья владимировна, в какой мера этот норма быть распространяться на иностранный гражданин, а также, мочь быть, иметь смысл предусматривать выдворение из страна иностранец, который заниматься перепродажа билет?
паршиков н. в. с учет то что этот законодательный норма быть действовать только на территория российский федерация, весь нарушение, который быть зафиксировать на территория российский федерация, быть подпадать под санкция, предусматривать этот закон. что касаться непосредственно выдворение лицо, который быть нарушать норма это закон, — это закон не предусматривать, такой норма не предусматриваться и в связь с предыдущий чемпионат мир. единственно, выдворение по линия чемпионат мир мочь быть за нарушение правило поведение зритель.
председательствующий. быть ли желать выступать, коллега? да.
лебедев, пожалуйста.
лебедев и. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! фракция лдпр, безусловно, поддерживать предлагать инициатива, но с один маленький оговорочка. к сожаление (а мочь быть, к счастие), предлагать инициатива иметь временный характер, то быть по завершение чемпионат мир 2018 год в наш страна действие данный норма прекращаться. мы от имя фракция быть предлагать ко второй чтение находить способ и метод все-таки сохранять данный норма в административный кодекс, поскольку считать, что данный проблема существовать и в российский федерация быть необходимость в этот норма не только в период проведение чемпионат мир. мы быть предлагать распространять действие этот норма на весь спортивный соревнование, проводить на территория российский федерация. я думать, что в комитет при подготовка ко второй чтение мы постараться какой-то образ принимать такой поправка.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
представитель президент, правительство? нет. докладчик — заключительный слово? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение в часть введение административный ответственность за незаконный реализация входной билет на матч чемпионат мир по футбол FIFA 2018 год".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 07 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	403 чело.	89,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	403 чело.
не голосовать	47 чело.	10,4 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
пункт 35, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 8 федеральный закон "о защита право юридический лицо и индивидуальный предприниматель при осуществление государственный контроль (надзор) и муниципальный контроль". докладывать официальный представитель правительство статс-секретарь — заместитель руководитель федеральный служба по экологический, технологический и атомный надзор александр леонидович рыбас.
пожалуйста.
рыбас а. л., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель руководитель федеральный служба по экологический, технологический и атомный надзор. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат государственный дума! рассматривать законопроект подготовить в развитие принимать за последний полтора год решение, направлять на повышение безопасность эксплуатация лифт, подъемный платформа для инвалид, эскалатор и траволатор. напоминать, что в прошлый год быть принимать федеральный закон № 371-фз, возлагать на правительство функция по установление требование к порядок организация безопасный использование и содержание такой опасный объект. соответствующий требование устанавливать постановление правительство от 24 июнь 2017 год и вступать в сила с 30 август 2017 год, однако вопрос осуществление государственный надзор за выполнение установленный требование обслуживающий организация оставаться законодательно не урегулировать, в тот число потому, что в настоящий время официальный учет этот организация не вестись. фактически их количество сейчас доподлинно неизвестно — по оценка ростехнадзор, такой организация около тысяча.
цель рассматривать сегодня законопроект являться установление уведомительный порядок начало осуществление деятельность по эксплуатация, обслуживание, ремонт, монтаж и демонтаж указанный объект. в федеральный закон "о защита право юридический лицо и индивидуальный предприниматель при осуществление государственный контроль (надзор) и муниципальный контроль" перечислять вид деятельность, о начало осуществление который организация обязанный уведомлять соответствующий орган государственный надзор. данный законопроект предлагаться дополнять указанный норма закон соответствовать вид деятельность, а именно речь идти об осуществление монтаж, демонтаж и эксплуатация указанный опасный объект. кроме то, в законопроект предусматривать обязанность организация, уже осуществлять такой деятельность, в шестимесячный срок после день вступление в сила закон уведомлять об это надзорный орган.
введение уведомительный порядок начало осуществление деятельность по обслуживание лифт, подъемный платформа для инвалид, эскалатор и траволатор позволять учитывать такой организация и проводить в отношение их плановый контрольный мероприятие в порядок, предусматривать норма 294-го закон.
просить поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо.
содоклад владимир владимирович гутенев.
пожалуйста.
гутенев в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! комитет отмечать, что ситуация с эксплуатация отдельный потенциально опасный объект, такой как лифт и другой подъемный средство, в последний время вызывать обоснованный обеспокоенность. после всплеск количество летальный исход в результат авария лифт в 2013—2014 год, когда каждый год происходить более десять смертельный случай, намечаться положительный тенденция: в этот год, по данные ростехнадзор, такой случай быть три. вместе с то сбой и поломка лифт, в тот число в жилой многоквартирный дом, не редкий. по данные национальный лифтовый союз, в прошлый год доля лифт, отрабатывать более 25 год (средний срок служба лифтовый оборудование), составлять в среднее по страна 27 процент. в любой случай, если оценивать в масштаб страна, сейчас опасный эксплуатация практически треть лифтовой хозяйство, если не обеспечивать надлежащий контроль, своевременный замена или модернизация оборудование. отчасти такой положение дело способствовать недостаточно эффективный государственный контроль за обслуживание лифтовый специализированный хозяйство, не быть за это ответственность и владелец такой объект, поэтому с цель экономия средство они осуществлять обслуживание оборудование собственный сила либо не обслуживать он вовсе.
предлагать мера должный становиться составной часть комплексный правовой механизм, позволять осуществлять на надлежащий уровень всесторонний мониторинг и государственный контроль за деятельность хозяйствовать субъект.
с учет сказать комитет по экономический политика, промышленность, инновационный развитие и предпринимательство рекомендовать государственный дума принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
альшевский андрей геннадьевич, пожалуйста.
альшевских а. г., фракция "единый россия". 
александр леонидович, в течение шесть месяц этот юридический лицо должный уведомлять о свой деятельность, а предусматривать ли какой-то ответственность в отношение тот, кто это не сделать, и предусматривать ли ответственность для тот, кто быть привлекать для выполнение данный работа организация, который не подавать уведомление об осуществление такой род деятельность?
рыбас а. л. спасибо за вопрос, андрей геннадьевич. да, такой ответственность предусматривать в кодекс об административный правонарушение. а в отношение тот, кто привлекать такой специализированный организация, пока ответственность не устанавливать.
председательствующий. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
уважаемый владимир владимирович, при подготовка законопроект вы не запрашивать информация по повод... мы же из бюджет специально выделять деньги для то, чтобы ускорять замена устаревать лифтовый хозяйство. вот насколько это выполнять, мочь быть, стоить это возобновлять? если лифт не поменять — а у население на это деньги нет, — то они быть продолжать падать, как бы мы правило не менять.
гутенев в. в. уважаемый николай васильевич, этот вопрос мы интересовать, и мы в комитет запрашивать информация. в разный регион — разный ситуация. допускать, в москва региональный программа замена лифт через фонд капитальный ремонт многоквартирный дом город москва позволять сокращать доля старый лифтовый хозяйство до 3 процент, то быть фактически весь лифт новый. в московский область показатель — 32 процент. и мы, в общий-то, разделять мнение, что в какой-то часть стоить бы программа возобновлять.
председательствующий. куринный алексей владимирович.
куринный а. в., фракция кпрф. 
александр леонидович, а подлежать ли лицензирование сегодня сам деятельность по эксплуатация и замена, и если нет, то рассматриваться ли вопрос о то, чтобы сделать она лицензировать, учитывать опасность этот объект, который, я так понимать, в ростехнадзор на учет состоять?
рыбас а. л. спасибо за вопрос, алексей владимирович. ну, пока не предполагаться лицензирование этот деятельность. мы считать, что, если быть завершать весь необходимый процедура, связывать с принятие закон и подзаконный акт, в тот число вносить изменение в кодекс об административный правонарушение, это быть достаточно. если закон быть принимать, то быть быть устанавливать в 294-м закон уведомительный порядок начало осуществление деятельность, с один сторона, и, с другой сторона, быть формироваться реестр экспертный организация, который обеспечивать безопасность и нормальный технический состояние лифт, то, мы считать, этот мера быть вполне достаточно и без процедура лицензирование.
председательствующий. быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
коломейцев николай васильевич, пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! действительно, проблема, думать, широко, чем подниматься в этот законопроект.
вы посмотреть, что у мы сегодня происходить. рано лифт делать на завод в серпуховский район (они и сейчас там делать, но нынешний собственник уже полгода не платить зарплата тот, кто изготовлять лифт), а также на степанакертский завод и в республика беларусь. на определенный этап домостроитель элитный жилье начинать закупать лифт вообще в европейский союз. рано система безопасность как строиться? быть ростехнадзор, но в лифтовой хозяйство быть свой надзор: так как это особо опасный объект, надо быть проходить специальный обучение и проверка все тот, кто они эксплуатировать, причем ежегодно, понимать?
к что приводить наш с вы реформа? мы то вводить лицензирование, то убирать лицензирование, то давать полномочие частный структура. поверять я, конечно, быть частный структура, который хорошо государственный, но, к сожаление, при обеспечение надзор частный структура не мочь быть хороший государственный, потому что когда вы зарабатывать деньги, то для вы важный прибыль, а не безопасность. я казаться, мы стоить бы в случай с грузоподъемный механизм, где повышенный опасность, с сосуд под давление, на производство этот вопрос вернуть под жесткий государственный контроль. наш модернизация приводить к то, что, с мой точка зрение, производственный травматизм сегодня низкий только потому, что стоить производство. если производство на порядок подниматься — а я надеяться, что оно рано или поздно начинать подниматься, — то при разрушать система безопасность и пятиступенчатый контроль, который быть рано, в принцип это давать всплеск травматизм.
я казаться, здесь, как и в другой вопрос, надо подходить комплексно. у мы сегодня нищий житель во многий дом не мочь заменять лифт, потому что замена один лифт обходиться в 4 миллион рубль. ну вы прикидывать, кто жить в старый девятиэтажка, сколько они платить за коммунальный услуга и смочь ли без софинансирование со сторона государство решать этот проблема. я именно поэтому уважаемый владимир владимирович и задавать вопрос. на определенный этап мы принимать правильный решение, чтобы государство участвовать в финансирование. здесь, я казаться, комитет галина петровна должный быть непосредственно соисполнитель, а мочь быть, и главный исполнитель, потому что в данный ситуация весь вопрос безопасность сосредотачивать в жилой фонд, который мы бесконечно реформировать, но не решать главный вопрос. законопроект-то можно поддерживать, но, с мой точка зрение, его принятие не решать главный проблема.
спасибо за внимание.
председательствующий. торощин игорь андреевич.
торощин и. а., фракция лдпр. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! фракция лдпр поддерживать рассматривать проект закон, дополнять новый пункт часть 2 статья 8 федеральный закон № 294-фз, где определять перечень вид предпринимательский деятельность по осуществление работа и услуга, за который закреплять уведомительный характер. к этот перечень предлагаться добавлять монтаж, демонтаж, эксплуатация лифт, подъемный платформа, двигаться пешеходный дорожка, эскалатор, то быть за весь этот вид работа, осуществлять юрлица и индивидуальный предприниматель, предлагаться закреплять также уведомительный порядок. мотив установление уведомительный порядок заключаться прежде все в упрощение начало предпринимательский деятельность, отпадать необходимость получение различный разрешение и заключение. все, что потребоваться от юрлица, это в первый очередь уведомлять уполномоченный надзорный орган о соблюдение противопожарный, санитарный, лицензионный и иной норма, а также о соответствие их работник требование осуществлять они предпринимательский деятельность.
вместе с то, учитывать, что дополнительно включать в перечень работа и услуга, для который предусматривать уведомительный порядок, связанный с опасный объект, особый внимание следовать уделять контроль и надзор. особенно это касаться лифт в жилой многоквартирный дом. общеизвестный ситуация в страна с изношенность лифт и необходимость их замена как минимум на 30 процент. определенный подвижка в этот направление намечаться, скажем, в мой родной свердловский область, где с сентябрь 2016 год реализовываться программа "1000 лифт". всего в регион необходимо заменять 4 тысяча лифт. в рамка программа к маять 2017 год быть вводить в строй около 1200 новый лифт и еще около 500 лифт планироваться заменять к маять 2018 год — темп вроде бы неплохой. опыт свердловский область по замена лифт быть рекомендовать минстрой российский федерация для применение во весь субъект страна. но опять-таки не обходиться без ложка деготь. в ход работа подрядчик нарушать условие договор, при монтаж не соблюдаться правило техника безопасность, для работа привлекаться неквалифицированный специалист, лифтовый оборудование зачастую складироваться возле подъезд дом и лежать без охрана. весь это приводить к потенциальный угроза травматизм житель дом и даже угроза их жизнь. весь этот факт требовать пристальный внимание непосредственно надзорный орган.
фракция лдпр проголосовать в первый чтение за данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
козловский александр николаевич, пожалуйста.
козловский а. н., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! в последний время складываться действительно тревожный ситуация с эксплуатация отдельный потенциально опасный объект, учащаться случай авария с тяжелый последствие для гражданин. практически треть объект лифтовый хозяйство страна отслуживать 25 год и уже потенциально опасный в эксплуатация. организация, который в настоящий время должный обеспечивать функционирование лифтовый хозяйство страна на соответствующий безопасный уровень, по тот или иной причина не справляться с поставлять задача.
в связь с это необходимо упрощать процедура допуск предприниматель к оказание данный услуга и вводить уведомительный характер предпринимательский деятельность по монтаж, демонтаж, эксплуатация лифт, подъемный платформа для инвалид, пассажирский конвейер, эскалатор, кроме эскалатор в метрополитен. это позволять увеличивать конкуренция в данный сфера, положительно сказываться на качество и цена предоставлять услуга, и в тот же время быть сохранять возможность уполномочивать орган государственный контроль или надзор учитывать такой организация и провожать их плановый проверка. по наш оценка, в результат принятие закон должный быть повышать уровень безопасность при эксплуатация опасный объект.
фракция "единый россия" поддерживать принятие данный законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
представитель президент? правительство? нет. докладчик? пожалуйста.
рыбас а. л. александр дмитриевич, я хотеть бы поблагодарить за обсуждение. состояться обсуждение законопроект показывать, что на самый дело в государственный дума очень хорошо и тонко понимать весь проблема, связывать с безопасность эксплуатация лифт, особенно хотеть бы отмечать выступление николай васильевич.
и хотеть подчеркивать, что после принятие данный закон в область безопасность эксплуатация лифт быть сформировывать наиболее полный и современный из весь вид техносферный безопасность законодательный и нормативный-правовой база.
спасибо большой.
председательствующий. спасибо.
содокладчик? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 8 федеральный закон "о защита право юридический лицо и индивидуальный предприниматель при осуществление государственный контроль (надзор) и муниципальный контроль".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 24 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	407 чело.	90,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	407 чело.
не голосовать	43 чело.	9,6 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
пункт 36, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть регулирование вопрос безопасность при использование атомный энергия". доклад официальный представитель правительство статс-секретарь — заместитель руководитель федеральный служба по экологический, технологический и атомный надзор александр леонидович рыбас.
пожалуйста.
рыбас а. л. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! рассматривать сегодня законопроект направлять на решение два задача.
прежде все это выполнение требование международный агентство по атомный энергия (магатэ) по проведение орган регулирование ядерный и радиационный безопасность экспертиза программа для электронно-вычислительный машина, предназначать для расчетный моделирование процесс, влиять на безопасность объект использование атомный энергия. такой экспертиза проводиться с цель определение возможность применение программа для эвм в заявлять область и получение значение расчетный параметр с определять точность, что связанный с обеспечение безопасность объект использование атомный энергия, поскольку применяться этот программа при подготовка документ, обосновывать безопасность такой объект, в соответствие с который осуществляться их дальнейший эксплуатация. ростехнадзор, как уполномоченный орган государственный регулирование безопасность при использование атомный энергия, определять порядок проведение экспертиза такой программа свой приказ, однако в связь с отсутствие надлежащий законодательный регулирование этот приказ формально не являться нормативный правовой акт, хотя экспертиза, собственно говорить, успешно осуществляться уже в течение 25 год. для устранение правовой неопределенность экспертиза программа для эвм, а также для формирование отраслевой база данные такой программа ростехнадзор совместно с государственный корпорация "росат" предлагать урегулировать этот вопрос на законодательный уровень в профильный федеральный закон "об использование атомный энергия".
также в законопроект предлагаться отменять норма закон "о безопасность гидротехнический сооружение", согласно который требование к обеспечение безопасность гидротехнический сооружение для объект использование атомный энергия устанавливаться федеральный норма и правило в область использование атомный энергия. данный норма быть вводить в законодательство в 2011 год, но за шесть год практически не быть реализовать, поскольку общий требование к обеспечение безопасность гидротехнический сооружение, с один сторона, достаточный для обеспечение их безопасный эксплуатация на атомный объект, а с другой — не создавать избыточный регулирование.
просить вы поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо.
содоклад павел николаевич завальный.
пожалуйста.
завальный п. н., председатель комитет государственный дума по энергетика, фракция "единый россия". 
уважаемый коллега! александр леонидович очень подробно рассказывать о суть предлагать законопроект. мы в комитет проводить экспертиза законопроект — быть один замечание, касаться экспертиза программа. сейчас экспертиза проводиться на основание инструкция, который утверждать приказ ростехнадзор, то быть работа вестись, но при вступление закон в сила — он вступать в сила с момент опубликование — необходимый переходный период для утверждение нпа по проведение экспертиза, чтобы не быть перерыв в проведение экспертиза, чтобы процесс проведение экспертиза такой программа осуществляться по мера их появление. я думать, в рамка второй чтение мы мочь это дорабатывать.
что касаться второй вопрос — уменьшение избыточный нормативный регулирование в часть, касаться гидротехнический сооружение, мы также это предложение поддерживать.
поступать положительный отзыв от комитет совет федерация по экономический политика и заключение правовой управление аппарат государственный дума.
учитывать излагать, комитет по энергетика предлагать принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? нет вопрос.
быть ли желать выступать? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть регулирование вопрос безопасность при использование атомный энергия".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 29 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	403 чело.	89,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	403 чело.
не голосовать	47 чело.	10,4 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
37-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение в часть установление административный ответственность за непредставление либо представление недостоверный сведение о пожарный опасность в лес и лесной пожар". доклад официальный представитель правительство заместитель министр природный ресурс и экология иван владимирович валентик.
пожалуйста.
валентик и. в., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр природный ресурс и экология российский федерация — руководитель федеральный агентство лесной хозяйство. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! ваш внимание представляться указанный проект федеральный закон, который направлять на внесение в коап соответствующий изменение об установление административный ответственность.
один из основной задача в сфера эффективный охрана лес от пожар являться эффективный профилактика, предупреждение. собственно говорить, ключевой звено в система охрана лес от пожар, безусловно, являться их ранний обнаружение. для то чтобы у мы быть необходимый информация о ситуация, связывать с пожарный опасность в лес и с лесной пожар, после 2010 год в лесной кодекс быть вводить обязанность диспетчеризация, то быть представление необходимый информация о лесной пожар в федеральный диспетчерская служба федеральный агентство лесной хозяйство. однако на сегодняшний день, несмотря на то что у федеральный агентство лесной хозяйство быть полномочие по организация федеральный штаб и выдача обязательный указание субъект российский федерация по данный вопрос, к сожаление, мера административный принуждение этот обязанность не подкреплять. так, за 2017 год, по наш данные, регион быть вносить 2902 корректировка о лесной пожар на площадь 730 тысяча гектар, а это много 50 процент площадь, проходить лесной пожар.
безусловно, наличие качественный, своевременный и полный информация о лесной пожар влиять на эффективность принимать мера, на разворачивание соответствовать сила и средство, на введение соответствующий режим (особый противопожарный режим, режим чрезвычайный ситуация), но, к сожаление, в отсутствие административный ответственность, как сегодня статистика подтверждать, пока здесь порядок не наводить. в связь с это в законопроект предлагаться дополнять кодекс российский федерация об административный правонарушение статья 19.7 14 , в который усиливаться мера административный ответственность должностной лицо субъект российский федерация за непредставление или несвоевременный представление сведение о пожарный опасность в лес и лесной пожар, а также за представление такой сведение не в полный объем. с учет социальный опасность соответствующий правонарушение сумма административный штраф предлагаться устанавливать в диапазон от 3 тысяча до 5 тысяча рубль.
законопроект поддерживать государственный-правовой управление президент российский федерация. в связь с принятие закон не потребоваться дополнительный расход из бюджет бюджетный система российский федерация. на законопроект получать положительный заключение правовой управление аппарат государственный дума. законопроект подержать комитет государственный дума по государственный строительство и законодательство.
в связь с излагать просить принимать законопроект в первый чтение.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
содоклад евгений евгеньевич марченко.
марченко е. е. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! иван владимирович излагать концепция законопроект, рассказывать, какой практический значение иметь принятие данный закон, а я хотеть бы останавливаться на правовой вопрос.
в настоящий время в кодекс об административный правонарушение быть статья 19.7 о непредставление сведение (информация), это статья общий характер. в частность, там речь идти о ситуация, когда не представляться или несвоевременный представляться сведение в государственный орган (должностной лицо), в орган, осуществлять контрольный функция, контрольный проверка, государственный финансовый контроль, муниципальный контроль. то быть этот статья, вообще говорить, касаться и этот ситуация, непредставление сведение о пожарный опасность в лес и лесной пожар. санкция за невыполнение этот требование здесь небольшой: это влечь предупреждение или наложение административный штраф на гражданин в размер от 100 до 300 рубль. в связь с большой общественный опасность именно такой действие, когда вовремя не представляться или не в полный объем представляться сведение о пожарный опасность в лес и лесной пожар, предлагаться вводить новый статья в кодекс об административный правонарушение и, как сказать иван владимирович, увеличивать штраф — в размер от 3 тысяча до 5 тысяча рубль, что, на мой взгляд и по мнение комитет, абсолютно правильно, верно.
в дополнение хотеть сказать, что в пункт 4.1 часть 9 статья 83 лесной кодекс быть положение, в соответствие с который уполномоченный орган обязывать представлять в федеральный агентство лесной хозяйство сведение о текущий пожарный опасность в лес и лесной пожар в порядок, устанавливать правительство российский федерация. и этот порядок устанавливать правительство российский федерация, постановление правительство российский федерация от 18.08.2011 № 687, где соответствующий обязанность возлагать на уполномоченный орган исполнительный власть, который ежедневно в течение период пожароопасный сезон представлять сведение о текущий пожарный опасность в лес и лесной пожар за предыдущий сутки.
также я хотеть бы отмечать, что данный законопроект, данный статья административный кодекс регулировать исключительно ситуация, связывать именно с непредставление информация, несвоевременный представление информация. в тот же случай, когда, в сила то что информация не быть представлять вовремя либо быть представлять не в полный объем, в искаженный вид, происходить какой-то трагический случай, быть наносить существенный ущерб или, не давать бог, кто-то погибать, данный действие должностной лицо уже быть квалифицироваться по статья 293 "халатность" уголовный кодекс.
уважаемый коллега, в связь с излагать комитет предлагать поддерживать данный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
коломейцев николай васильевич, пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый иван владимирович, а не мочь бы вы статистика приводить? у мы пожар огромный количество — вот сколько при ныне действующий практика правоприменение привлекать, сколько получать наказание и сколько раз предупредительный срабатывать? на место пожар вы же, наверное, расследование проводить?
валентик и. в. спасибо за вопрос, уважаемый николай васильевич. ну, на самый дело в этот год пожароопасный обстановка в российский федерация быть довольно сложный. в целое по количество день пожарный опасность она соответствовать 2016 и 2015 год, то быть в среднее 160 день со средний, высокий и чрезвычайный класс пожарный опасность. количество пожар вместе с то быть маленький, площадь их обнаружение быть маленький, площадь ликвидация быть маленький, площадь пожар также быть мало — 1 миллион 371 тысяча 183 гектар на земля лесной фонд.
что касаться административный практика, то в сфера природный, лесной пожар она очень разнообразный. она осуществляться как по линия государственный пожарный надзор, при это уполномоченный должностной лицо являться инспектор государственный противопожарный служба система мчс россия и региональный орган пожарный надзор, так и по линия федеральный лесной надзор, здесь полномочие инспекторский состав распределяться в зависимость от категория земля.
что касаться непосредственно данный по привлечение к административный ответственность. именно в свет полномочие субъект российский федерация в сфера лесной отношение, по данные, который официально поступать пока только за первый полугодие 2017 год — данные за весь 2017 год поступать к 20 январь, — к административный ответственность привлекать 26 366 должностной лицо, сумма штраф составлять 450 миллион рубль. что касаться данный мчс россия, то, к сожаление, у я сводной статистика нет, я думать, они в конец год подбивать. при необходимость мы дополнительный сведение мочь представлять уже официально после поступление отчетность за год.
председательствующий. щапов михаил викторович.
щапов м. в., фракция кпрф. 
уважаемый иван владимирович, насколько я известно, в прошлый год действительно быть масса разночтение между данные о лесной пожар, который фиксировать информационный система дистанционный мониторинг, и тот, который представлять регион, но связанный это быть в основное с низкий точность сам исдм. в этот год проблема решать и сильный разница нет. зачем нужный обсуждать закон, если проблема быть не в умысел, а в технический неточность? или все же быть факт умышленный искажение данные представитель регион?
валентик и. в. спасибо за вопрос, михаил викторович. на самый дело не мочь в полный мера соглашаться с его постановка — что причина быть связывать только с несоответствие данный, зафиксировать в исдм-рослесхоз. на сегодняшний день — это признаваться и международный эксперт — информационный система дистанционный мониторинг лесной пожар (исдм-рослесхоз) являться наиболее современный такой система в мир.
собственно говорить, почему сегодня обсуждаться вопрос о введение административный ответственность? региональный орган власть субъект российский федерация тоже подключать к этот система, а также использовать иной источник информация: система "лесной дозор", система видеонаблюдение в наземный зона и так далее. иногда информация мочь быть неполный на момент обнаружение пожар, потом проводиться корректировка — в такой случай мы не говорить об умышленный характер действие должностной лицо субъект российский федерация. хотя в некоторый случай — мы это не скрывать — субъект российский федерация, безусловно, не заинтересовывать в то, чтобы складываться впечатление на федеральный уровень, что в регион быть какой-то проблема, связывать с неконтролируемый распространение огонь. когда мы говорить о корректировка, который реализовываться в субъект российский федерация по наш предписание, речь идти о ситуация, когда у должностной лицо субъект быть информация, в тот число из исдм-рослесхоз, но она мы в установленный порядок не представляться. более то, она не поступать в региональный КЧС для принятие решение о введение режим ограничение посещение гражданин лес и режим чрезвычайный ситуация. проблема, к сожаление, связанный с то, что должностной лицо субъект не представлять в полный объем или вообще не представлять достоверный информация. в сила это и устанавливаться ответственность.
председательствующий. альшевский андрей геннадьевич.
альшевских а. г. иван владимирович, сказать, не казаться ли вы, что ответственность за непредставление информация носить чисто формальный характер? все-таки для должностной лицо 3 тысяча — это, ну, не совсем существенный наказание. это во-первых.
а во-вторых, хотеться бы узнавать ваш мнение вот о что. мы прописывать ответственность за непредставление информация в федеральный уполномоченный орган власть. как вы считать, должный ли мы прописывать ответственность чиновник, если она нет, за непредставление достоверный информация население и сокрытие такой образ реальный информация о лесной пожар, что ставить под угроза жизнь и здоровье наш гражданин?
приводить пример. 2010 год, свердловский область, губернатор (теперь уже бывший) заявлять, выходить к население и через средство массовый информация, что никакой угроза лесной пожар нести не мочь, а буквально через пара день сгорать целый поселок вижать. и самый-тот интересный...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
альшевских а. г. буквально два секунда.
...и самый-тот интересный то, что, когда это случаться, никто из чиновник не понести никакой ответственность, во-первых, за скрытие реальный ситуация, во-вторых, за тот ущерб, который быть наносить.
валентик и. в. спасибо за вопрос, андрей геннадьевич.
ну, я хотеть бы высказывать свой мнение: данный статья как раз таки работать на обеспечение конституционный право гражданин на благоприятный окружающий среда и получение достоверный информация об экологический состояние. в любой случай то, что должностной лицо субъект российский федерация несвоевременный или не в полный объем представлять информация о лесной пожар, как раз таки влиять на принятие управленческий решение, связывать с введение соответствующий сила и средство, и я об это уже говорить.
мы устанавливать повышенный размер административный штраф по отношение к общий норма за непредставление сведение о такой опасный природный явление, как лесной пожар, и в данный случай как раз таки этот норма иметь охранительный характер в отношение право гражданин на благоприятный окружающий среда. этот ответственность именно для чиновник, для чиновник региональный, за непредставление сведение в уполномоченный орган, на который закон возлагать полномочие по осуществление контроль за достоверность сведение. я уверенный, что этот норма быть работать исключительно в интерес гражданин.
что касаться вопрос о привлечение к ответственность в тот ситуация, о который вы рассказывать, я считать, весь этот факт должный внимательно расследоваться и все должный нести установленный закон ответственность, потому что действительно страдать имущество, повреждаться дом и — не давать бог! — иногда, к сожаление, пока еще гибнуть человек от природный пожар. я надеяться, что этот норма улучшать ситуация.
председательствующий. андрейченко андрей валерьевич, пожалуйста.
андрейченко а. в. иван владимирович, мы во фракция лдпр постоянно говорить, что предыдущий система работать гораздо хорошо, но потом становиться сокращать должность лесничий, мастер лес — получать некий экономия, но, по наш мнение, в результат этот экономия весь субъект становиться терять много лес от лесной пожар.
мы уже обсуждать, что статистика, скоро все, быть недостоверный, но все-таки практика — главный критерий истина. вы уже приводить статистика, но не мочь бы вы приводить еще статистика в сравнение: например, за 2005 год (когда действовать предыдущий законодательство, а не то, который мы сейчас вот такой образ латать) и за 2015 год, за 2006 год и за 2016-й? вот мы сейчас принимать разный закон, но эффективно ли они тот система, который быть рано, — это большой вопрос!
валентик и. в. я попытаться кратко отвечать на этот вопрос, хотя тема очень большой, сложный.
что касаться концептуальный вопрос. прежде все, если мы сравнивать данные численность работник лесной охрана по состояние на 2005 год и по состояние на 2017 год, мы, безусловно, получать разный цифра. по состояние на 2005 год в лесной охрана, в который входить и работник весь лесхоз и лесничество, числиться около 120 тысяча человек. сегодня понятие лесной охрана существовать в контекст инспекторский состав, то быть речь идти не о численность работник лесничество, речь идти непосредственно о должностной лицо, который уполномочивать осуществлять федеральный государственный лесной и пожарный надзор. численность работник лесничество по состояние на текущий дата около 75 тысяча человек, а что касаться численность работник непосредственно лесна охрана, лесной инспектор, они чуть много 20 тысяча, и за последний четыре год их численность вырастать на 42 процент, это происходить после принятие президент российский федерация решение на заседание президиум государственный совет в улан-удэ в 2013 год — после это численность расти.
что касаться система, безусловно, по состояние на 2005 год и на 2017 год технологический оснащение разный: развиваться система дистанционный зондирование, система видеонаблюдение. это мочь влиять на оптимизация численность, однако поручение президент об увеличение численность работник лесной охрана оставаться у мы на особый контроль, мы работать с субъект российский федерация по данный вопрос.
уважаемый коллега, благодаря ваш поддержка впервые за последний год лесной хозяйство получать дополнительный финансирование — много 5,5 миллиард рубль. как раз этот средство быть направлять преимущественно на решение вопрос, связывать с повышение эффективность пожарный охрана лес и на увеличение численность работник государственный лесна охрана в субъект российский федерация. так что, я думать, у мы быть положительный динамика, и мы рассчитывать она сохранять.
председательствующий. куринный алексей владимирович.
куринный а. в. уважать иван владимирович, не казаться ли вы, что вы расписываться в собственный бессилие? то быть у вы выстраивать система; быть реальный опасность — пожар — и для здоровье, и для жизнь, и для имущество гражданин, а вы, вместо то чтобы увольнять должностной лицо, который не выполнять свой прямой обязанность, быть они штрафовать на 3—5 тысяча рубль. забывать, не успевать, скрывать что-то там — это фактически преступление, по большой счет это прямой невыполнение должностной обязанность, а мы они просто штраф сейчас быть приглаживать!
валентик и. в. я думать, что мы не расписываться в свой бессилие — мы регулировать вопрос, который, по наш мнение, требовать дополнительный регулирование.
в данный случай речь не идти об умышленный искажение данные. евгений евгеньевич в свой выступление очень четко обозначать водораздел между уголовный ответственность за умышленный искажение данный, который приводить к ущерб, который по свой общественный опасность уголовный кодекс оцениваться как преступный деяние, и непредставление данные в рамка деятельность должностной лицо. если такой деяние должностной лицо быть оценивать как умышленный, значит, этот действие охватываться уже умысел и быть иметь соответствующий признак и состав преступление, а если деяние иметь признак и состав административный правонарушение и не влечь за себя такой тяжкий последствие, в этот случай должный быть административный ответственность, а сейчас она не предусматривать, и мы восполнять этот пробел.
председательствующий. торощин игорь андреевич.
торощин и. а. уважаемый иван владимирович, прокомментировать, пожалуйста, такой информация: согласно распоряжение правительство № 1150-р от 26 июнь 2014 год субсидия из федеральный бюджет на приобретение специализированный пожарный техника на 2014—2016 год быть запланировать в следующий объем (я для пример приводить несколько субъект): для маленький московский область — почти 97 миллион рубль, на огромный красноярский край — 94 миллион рубль, а на самый большой субъект российский федерация республика саха (якутия) — весь 23 миллион рубль. создаваться впечатление, что правительство озабочивать больше все проблема ликвидация пожар в окрестности москва. где тут логика? отвечать, пожалуйста.
валентик и. в. на самый дело я не мочь комментировать решение правительство, который быть принимать в 2014 год. я мочь лишь исходить из то, что на тот период... вы помнить ситуация 2010—2012 год: в 2010 год быть довольно серьезный природный пожар в окрестности москва, это быть связанный с торфяник — вы помнить, возможно, этот ситуация. в 2012 год пожарный ситуация тоже быть достаточно сложный преимущественно в центральный часть россия, в приволжье, в центральный федеральный округ, пожар действовать в наземный зона, быть огромный количество угроза населять пункт. благодаря субсидия на лесопожарный техника, который выделяться после пожар в 2013—2014 год, этот быть 8,5 миллиард рубль, мы удаваться надежно защищать именно наземный зона охрана лес от пожар.
вы совершенно правый, сейчас быть проблема в основное в авиационный зона в регион сибирь и дальний восток. мы уже сегодня вспоминать ситуация 2005 год, до передача полномочие на уровень субъект российский федерация: в централизованный авиалесоохрана тогда насчитываться 120 воздушный суд малый авиация. сейчас, после передача полномочие субъект, к сожаление, оставаться чуть много десяток тот, который на крыло. поэтому в рамка новый методика распределение субвенция наиболее горимый регион получать дополнительный финансирование, это сотня миллион рубль. я надеяться, что они обеспечивать надежный защита свой территория при помощь дополнительный финансирование. мы исходить из то, что министерство финансы российский федерация согласовывать позиция, при который субъект иметь право тратить собственный денежный средство, субсидия, на оснащение парк лесохозяйственный техника, на приобретение суд малый авиация. и мы в этот направление, безусловно, продолжать работать.
председательствующий. спасибо.
по ведение — волк юрий геннадьевич.
волк ю. г., фракция лдпр. 
не успевать записываться на вопрос — разрешать?
председательствующий. да, пожалуйста.
волк ю. г. иван владимирович, понятно, что проблема лесной пожар — это очень широкий проблема, и мы в лдпр неоднократно указывать, что причина являться несовершенство механизм, лежать в основа новый лесной кодекс. однако, говорить о конкретный вопрос, который сегодня обсуждаться, все-таки хотеться бы услышать, какой именно регион становиться причина, давать толчок внесение данный законодательный инициатива? напоминать, что поручение заместитель председатель правительство хлопонин быть сформулировать еще осень 2016 год, изменяться ли в связь с это динамика сокрытие информация о площадь лесной пожар в 2017 год? с учет весь этот обстоятельство сказать, не приходить ли пора изымать государственный полномочие в сфера тушение лесной пожар у такой субъект федерация?
валентик и. в. спасибо за вопрос, юрий геннадьевич. действительно, поручение датировать 2016 год. безусловно, для любой поручение правительство необходимо соответствующий обоснование, и в данный случай, если говорить о тот ситуация, который складываться в субъект российский федерация в 2015 и 2016 год, динамика развитие ситуация именно в этот субъект во многое предопределять, скажем так, подготовка правительство такой поручение. действительно, большой проблема возникать в регион сибирь и в отдельный регион дальний восток: прежде все это иркутский область, республика бурятия, забайкальский край (традиционно сложный территория, и это обусловливать природный-климатический условие), амурский область, хабаровский край, республика саха (якутия). это традиционный наиболее горимый регион, поэтому именно с этот регион мы очень серьезно работать с точка зрение снижение объем недостоверный сведение, который представляться в федеральный агентство.
мочь приводить вы цифра: в 2016 год мы выявлять недостоверный сведение, представлять мы в отношение пожар на площадь много 760 тысяча гектар, и это уже после весь верификация, который мы провожать наземный способ и авиационный способ, по окончание пожароопасный сезон, когда уже можно оценивать площадь, проходить огонь; в этот год, в 2017 год, площадь пожар после верификация составлять 170 тысяча гектар. я связывать это с то, что благодаря принятие в 2016 год федеральный закон № 218-фз федеральный штаб рослесхоз быть наделять право выдача обязательный указание субъект по корректировка соответствующий площадь и по введение режим. но согласно сведение за 2017 год пока оставаться вот этот 170 тысяча гектар, о который я сказать, и я считать, что инструмент, который позволять полностью исключать недостоверный сведение, быть введение административный ответственность соответствующий должностной лицо, о что как раз и говориться в рассматривать сегодня законопроект.
очень рассчитывать на его поддержка, считать, что мы мочь справляться с этот проблема в обозримый будущее.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? быть желающий.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
сысоев владимир владимирович, пожалуйста.
сысоев в. в., фракция лдпр. 
добрый день, уважаемый коллега! вроде вопрос несерьезный, но вы видеть, какой серьезный обсуждение, какой проблема у мы в россия с лесной пожар!
хотеть напоминать, что в этот год страна отмечать десятилетие принятие лесной кодекс. с какой результат мы к это подходить? к сожаление, лесной промышленность как быть ничтожно маленький по свой объем в валовой внутренний продукт россия, так такой и оставаться, лесной пожар как полыхать, так и полыхать, хотя, наверное, десять год назад, до принятие лесной кодекс в тот редакция, который мы с вы сегодня иметь, ситуация быть немного хорошо. и это мы понимать по то, что количество человек, работать в лесной охрана, сокращаться практически в 2 раз, а из 120 самолет, как вы знать, практически ни один не летать. поэтому, конечно, пожар быть, и принятие этот закон мы этот ситуация, наверное, не улучшать.
я подымать перечень поручение, который быть давать, как написать в пояснительный записка к рассматривать законопроект. хотеть сказать, что речь идти не только об усиление ответственность должностной лицо орган исполнительный власть за представление недостоверный данные о площадь лесной пожар и о затягивание срок верификация, но в тот число и о сам верификация, о тот правдивый, достоверный информация, который сегодня требоваться для принятие управленческий решение, в тот число и на уровень глава государство. быть устанавливать срок исполнение поручение — еще 1 февраль 2017 год, а сейчас декабрь 2017 год. видеть, как минприроды в очередной раз затягивать исполнение даже тот поручение, который даваться на совещание в правительство!
в 2011 год быть утверждать постановление правительство "об утверждение правило осуществление контроль за достоверность сведение о пожарный опасность в лес и лесной пожар". у я возникать вопрос к руководство минприроды и рослесхоз: выходить, что до 2011 год мы с вы не получать достоверный информация о лесной пожар, и, если это так, возникать вопрос, чем заниматься руководитель минприроды и рослесхоз весь этот год? ведь за это следовать субсидия, который идти из федеральный центр, федеральный полномочие быть передавать субъект российский федерация. ни для кто не секрет, что сейчас рослесхоз согласовывать назначение в регион руководитель уполномочивать орган в сфера лесной хозяйство, — вы хоть один руководитель выгонять с работа за представление недостоверный информация? вы что, считать, что штраф в размер 3 тысяча, 5 тысяча рубль мы решать проблема ее недостоверность? проблема-то намного глубоко, и принятие такой мера мы, конечно, порядок не наводить!
да, законопроект нужный, он нужно поддерживать, но он не решать самый главный вопрос — мы не смочь навещать порядок с тушение лесной пожар в страна. приводить один пример: мой избирательный округ — ханты-мансийский автономный округ — югра; в 2012 год лесной кодекс в новый редакция исполняться пять год, и я думать, вы весь помнить, как полыхать весь западный сибирь. становиться разбираться в проблема, выяснять, что же происходить.
добавлять, пожалуйста, время, я от фракция.
председательствующий. добавлять время.
сысоев в. в. ...в больший степень весь этот вопрос связывать не с представление информация, а с простой разгильдяйство чиновник на место, который не мочь свой работа синхронизировать, организовывать и не мочь обеспечивать подготовка сила и средство для тушение лесной пожар. опять надежда на русский авось, на то, что опять пронести: зачем копать противопожарный ров, вдруг дождь пойти или вдруг поздно снег сходить? руководитель, который так работать, нужно отстранять от работа, а не штраф наказывать!
уже не первый год в бюджет запланировать деньги на проведение космический дистанционный мониторинг. вот у мы в зал находиться летчик-космонавт... мы с вы понимать, что сегодня из космос можно ягодка в лес рассматривать, а что, лесной пожар мы увидеть не мочь? сколько человек нужно приставлять к каждый участок лес, чтобы увидеть, где что заполыхать? представлять, какой нужный бюрократия, чтобы 85 регион вы сообщать, где что полыхать! наверное, сила и средство нужно все-таки на тушение направлять, а не только на проведение мониторинг, который вы предлагать. действительно, лесной пожар представлять серьезный общественный опасность, ущерб от они исчисляться миллиард, десяток миллиард рубль, поэтому все-таки нужный системный, комплексный подход, а мы с вы многий год этот подход не видеть. а средство, который быть выделять в 2018 год минфин — мы это быть обещать министр финансы — совершенно недостаточно для то, чтобы навещать порядок с лесной пожар и прекращать этот бедствие, от который, к сожаление, страдать всегда человек, когда гореть деревня и село, а потом мы изыскивать средство из резервный фонд, пытаться находить человек жилье и давать он средство на покупка предмет первый необходимость.
просить все-таки рассматривать этот вопрос системно, в система другой законопроект, что позволять бы решать вопрос с лесной пожар в страна, а пока у мы гореть миллион гектар и, конечно, наноситься серьезный ущерб российский экономика.
председательствующий. щапов михаил викторович, пожалуйста.
щапов м. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! конечно, необходимо поддерживать этот законопроект: любой мера, направлять на персональный ответственность чиновник, можно только приветствовать, вопрос лишь в то, насколько реально помогать предлагать мера в борьба с пожар. на мой взгляд, результат ее действие быть минимальный — объяснять почему.
насколько я известно, проблема представление недостоверный сведение о лесной пожар остро проявляться в 2016 год. тогда быть много противоречие между данные федеральный информационный система дистанционный мониторинг (исдм) и данный, представлять региональный структура. основной проблема все-таки в не совсем корректный работа исдм, в тот число потому, что она брать за основа данные космомониторинг, иметь изначально закладывать погрешность. в частность, по иркутский область исдм в 2016 год давать давать о пожар на площадь 1,1 миллион гектар, а непосредственный обследование лес, проходить огонь, проводить регион, показывать 700 тысяча гектар. при это правительство иркутский область заказывать специальный исследование в институт земной кора, чтобы независимый ученый проверять данный исдм и регион. результат получаться очень близкий к данный регион, однако он не быть принимать федеральный центр. между то низкий точность быть связанный в тот число с разрешение съемка со спутник: просто весь пожар площадь мало 25 гектар считать равный 25 гектар — неважно, 24 там гектар или 100 квадратный метр.
в этот год этот проблема решать, но в 2016 год доходить совсем уж до удивительный ситуация. так, недалеко от иркутск гореть полигон тбо. площадь пожар составлять 3 гектар, но система посчитать площадь как 600 гектар. мало то что это не лесной пожар, так он еще и в 200 раз быть маленький по площадь! в 2017 год ситуация улучшаться, площадь пожар становиться сверять с данные регион. теперь если данный сильно различаться, то они уточняться исходить из информация, представлять субъект федерация, то быть серьезный расхождение уже нет. возникать вопрос: как тогда понимать, что региональный орган исполнительный власть представлять недостоверный информация? получаться, что вывод о достоверность их информация делаться либо на основа неточный система мониторинг, либо на основа их же собственный данные.
еще раз повторять: при весь это такой инструмент, как штрафной санкция, нужно вводить, но не стоить ждать, что это хоть как-то помогать решать проблема лесной пожар. для это нужный не просто штраф, а системный мера: необходимо, так сказать, собирать все, что касаться ответственность за тушение лесной пожар, в один ведомство, а также нужно финансировать система лесхоз и региональный служба авиалесоохрана в необходимый объем, чтобы в пожароопасный период иметься достаточный количество лесник, летчик-наблюдатель, а также воздушный судно, чтобы обеспечивать максимальный достоверность данные о пожар и максимальный оперативность их тушение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
брыкин николай гаврилович.
брыкин н. г. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! я начинать свой выступление со слово наш великий ученый сергей павлович королева, который говорить, что, кто хотеть работать, тот искать путь, кто не хотеть, тот искать причина. мы сейчас мочь говорить о что угодно — об ответственность, о какой-то причина, санкция или мера административный наказание, совершенно неадекватный, но весь это говорить о то, что весь озабочивать этот проблема. и данный законопроект — это звено в цепочка действующий сегодня норма и тот законодательный инициатива, принятие который реально повлиять на повышение уровень безопасность, не важно, быть минимальный или максимальный этот значение.
я думать, что для каждый руководитель, если он получать проблема в вид наложение административный штраф и вышестоящий организация быть он оценивать, это быть очень важный стимулировать фактор. и я не видеть ничто страшный в то, что министерство природный ресурс начинать работа по усиление административный ответственность, это важный и нужно, от это зависеть судьба и жизнь наш гражданин.
фракция "единый россия" поддерживать данный законопроект и быть голосовать за принятие он в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
представитель президент, правительство? нет. докладчик? пожалуйста.
валентик и. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! буквально несколько слово. владимир владимирович сысоев в свой выступление сказать, что у мы быть полномочие по согласование назначение региональный руководитель, — к сожаление, такой полномочие в сфера лесной отношение нет. при это буквально полтора месяц назад быть принимать в первый чтение законопроект, который наделять рослесхоз полномочие по внесение представление губернатор об отстранение от должность не только руководитель орган управление лесной хозяйство, но и вице-губернатор, курировать данный направление. поэтому я рассчитывать, что в система этот закон давать максимальный эффект.
председательствующий. содокладчик? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение в часть установление административный ответственность за непредставление либо представление недостоверный сведение о пожарный опасность в лес и лесной пожар".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 07 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	405 чело.	90,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	405 чело.
не голосовать	45 чело.	10,0 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
пункт 38, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 и 5 1  федеральный закон "о государственный поддержка кинематография российский федерация". доклад официальный представитель правительство заместитель министр культура сергей геннадиевич обрывалин.
пожалуйста.
обрывалин с. г., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр культура российский федерация. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! правительство подготовить изменение в закон "о государственный поддержка кинематография...", в соответствие с который предусматриваться случай показ фильм, при который не требоваться прокатный удостоверение.
напоминать, на территория российский федерация прокат фильм и (или) показ фильм без прокатный удостоверение не допускаться; за прокат или показ фильм без прокатный удостоверение в коап предусматривать административный ответственность: наложение штраф на юридический лицо в размер до 100 тысяча рубль, за повторный совершение правонарушение — наложение штраф в размер до 200 тысяча рубль или административный приостановление деятельность на срок до 90 сутки. вместе с то в закон быть исключение, например, не требоваться получение прокатный удостоверение для показ зарубежный фильм на международный фестиваль. мы предлагать сделать такой исключение в отношение показ любой фильм на проводить на территория российский федерация кинофестиваль. обязательный условие при это быть являться: наличие у кинофестиваль конкурсный программа, состоять из оценивать жюри фильм; продолжительность кинофестиваль — не много десять день; показ фильм на кинофестиваль осуществляться не поздно один календарный год, следовать за год создание фильм. это объясняться то, что, как правило, фильм, представлять на кинофестиваль, являться режиссерский версия и создаваться в единственный экземпляр исключительно для фестивальный показ. в дальнейший к прокат создаваться прокатный версия, который тиражироваться и один экземпляр который сдаваться на государственный хранение в госфильмофонд россия. следовать отмечать, что обязанность получать прокатный удостоверение в дальнейший — после показ на кинофестиваль — в случай коммерческий показ фильм, выход фильм на широкий экран сохраняться.
необходимо обращать внимание на то, что законопроект вводиться понятие "кинофестиваль", который на сегодняшний день в законодательство отсутствовать. справочный: в 2017 год в российский федерация быть проводить около 100 кинофестиваль, из они 50 международный, на который быть показывать порядок 400 фильм, из который 230 национальный.
в действующий закон быть еще один исключение: прокатный удостоверение не требоваться для показ по эфирный, кабельный, спутниковый телевидение фильм, создавать для такой показ. данный норма быть перенести в закон из постановление правительство от 1993 год "о регистрация кино- и видеофильм и регулирование их публичный демонстрация". ранее фильм, предназначать для показ в кинотеатр, записываться на пленка, а фильм, предназначать для показ на телевидение, — на кассета (Betacam). в настоящий время фильм сниматься на цифровой камера, и исходный материал, получать с цифровой камера, мочь быть преобразовывать как для кинотеатральный показ, так и для телевизионный показ, поэтому невозможно четко определять случай, когда фильм создаваться специально для показ по телевидение, даже телесериал сейчас сниматься не только для показ по телевидение, но и для показ через интернет, что создавать проблема с применение указанный норма. в законопроект предлагаться вносить уточнение и устанавливать, что прокатный удостоверение не требоваться при осуществление показ любой фильм по эфирный, кабельный, спутниковый телевидение. необходимо отмечать, что показ по телевидение фильм без прокатный удостоверение не нести угроза распространение на территория российский федерация запрещать информация, так как деятельность сми регулироваться специальный закон, а ответственность за содержание показывать фильм нести редакция сми.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
содоклад ольга михайловна казакова.
пожалуйста.
казаков о. м. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! комитет по культура рассматривать проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 и 5 1  федеральный закон "о государственный поддержка кинематография российский федерация", вносить правительство российский федерация, и в целое поддерживать данный законопроект.
сергей геннадиевич очень подробно объяснять, в что суть новелла этот законопроект. вы слышать, один норма связанный с абсолютно технический момент, то быть заимствование из постановление от 1993 год, конечно, мы нужно убирать, и это технический поправка.
что касаться введение понятие "кинофестиваль", я думать, совершенно очевидно, что такой понятие необходимо, потому что при проведение порядок 100 кинофестиваль в год мы должный понимать, что именно являться кинофестиваль.
и третий очень важный новелла связанный с то, что правительство предлагать освобождать от необходимость получать прокатный удостоверение на тот фильм, который выставляться не только на международный фестиваль, но и на фестиваль, который не являться международный, а являться российский, мочь быть, даже региональный. мы считать, такой норма нужно поддерживать, потому что в большинство случай речь идти о молодой режиссер, о молодой талантливый ребята, который делать свой первый шаг, предлагать свой версия, который у они быть в единственный экземпляр, а для то, чтобы получать прокатный удостоверение, уже нужно делать несколько экземпляр, один из который при получение прокатный удостоверение сдаваться на хранение.
комитет по культура считать такой нововведение нормальный, и на сегодняшний день в законодательство быть три позиция, в соответствие с который фильм освобождаться от необходимость получение прокатный удостоверение. кстати, мы с вы, по-моему, в август принимать поправка в этот же закон: освобождать от необходимость получение прокатный удостоверение на фильм, который показываться в библиотека, в культурный центр, в музей, который показываться в образовательный учреждение с научный или образовательный цель, — на такой фильм освобождение. также освобождение на тот фильм, который специально привозиться из-за рубеж для показ на международный фестиваль. я думать, наш отечественный режиссер не должный быть ущемлять в право, они тоже должный быть освобождать от необходимость получать такой прокатный удостоверение. комитет этот вопрос поддерживать, то не менее наш режиссер, который очень глубоко знать этот тема и сам участвовать в кинофестивальный работа, — вы знать, что три член наш комитет по культура непосредственно связывать с кино: владимир владимирович бортко, наш уважаемый председатель станислав сергеевич говорухин, елена григорьевна драпеко... безусловно, быть спор по один из пункт. сначала правительство предлагать сделать наличие жюри не обязательный, а возможный, но мы все-таки настаивать на то, что обязательно должный быть конкурсный отбор, что, собственно говорить, помогать ограждать от риск нарушение законодательство, то быть чтобы этот фильм предварительно посмотреть, прежде чем они быть показывать на кинофестиваль. к то же мы предлагать показывать фильм в рамка кинофестиваль, который быть проходить не много десять день, не более два раз. кроме то, кинофестиваль должный проходить только в рамка один субъект российский федерация, что ограждать фильм от широкий показ.
комитет поддерживать данный предложение, но, если быть еще какой-то замечание ко второй чтение, мы, безусловно, быть они отрабатывать. комитет предлагать принимать законопроект.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? да.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
милон виталий валентинович, пожалуйста.
милон в. в., фракция "единый россия". 
здравствовать! ну, не только у вы быть киноэксперт, я тоже киноэксперт и закрывать несколько фестиваль, который организовывать демонстрация фильм из европейский союз, мягко говорить, с нетрадиционный для наш страна ценность.
что же такой получаться? если бы этот инициатива исхаживать от государственный департамент, я бы понимать и действительно оценивать, но здесь мы лишать себя последний преграда! мы лишать себя возможность обращаться к государство за защита от частный лавка, который быть демонстрировать фильм "киборг", "жизнь адель", "война ради мир"... мы полностью самоустраняться от государственный суверенитет в этот сфера. я, конечно, понимать, что сейчас на я обрушиваться, ведь я же позволять себя тронуть киноасгард, но почему мы на самый дело не хотеть быть контролер тот контент, который мы показывать пускай хотя бы в рамка кинофестиваль, ведь...  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста.
обрывалин с. г. виталий валентинович, прокомментировать. речь идти о российский фильм. на сегодняшний день мы...
из зал.  (не слышно.)
обрывалин с. г. да, российский весь хороший. речь идти исключительно о российский фильм. на сегодняшний день, к сожаление, иностранный фильм без прокатный удостоверение мочь попадать на фестиваль, а российский не мочь. мы предлагать, скажем так, этот несправедливость исключать.
председательствующий. шерин александр николаевич.
шерин а. н., фракция лдпр. 
сергей геннадиевич, фракция лдпр всячески приветствовать поддержка отечественный кинематограф со сторона государство. в связь с это следующий вопрос. как вы смотреть на то, чтобы дополнять норма по прокатный удостоверение такой требование: если при создание фильм использоваться государственный денежный средство, быть обязательный его бесплатный показ в воинский часть, часть нацгвардия и мчс через три месяц после выход в прокат, если фильм проходить отбор в соответствующий структура? данный инициатива фракция лдпр вносить. государство финансировать создание фильм, а поддерживать мы в этот вопрос правительство почему-то отказываться, в частность в то, чтобы фильм бесплатно показывать наш боец, который не мочь сходить в кинотеатр, нести нелегкий служба в воинский часть. как вы мочь это прокомментировать? ваш позиция хотеться бы услышать.
обрывалин с. г. мы абсолютно не против. если продюсер фильм готовый пойти на это, то, безусловно, мы поддерживать.
председательствующий. бортко владимир владимирович.
бортко в. в. в данный случай я интересовать только один вопрос...
председательствующий. близко к микрофон.
бортко в. в. ...не исчезать ли из законопроект то, о что мы говорить, — норма о два показ в течение фестиваль? это очень важный! я быть выступать сейчас от фракция и объяснять, в что дело. не исчезать или исчезать? если исчезать, то нужно она восстанавливать. нужно за это следить.
председательствующий. микрофон на трибуна включать, пожалуйста.
казаков о. м. владимир владимирович, мы помнить этот ваш инициатива и очень внимательно к она относиться. безусловно, данный положение не исчезать, мы же с вы в комитет быть контролировать этот вопрос и во второй чтение, и в третий, то быть мы это не допускать, предложение очень правильный.
председательствующий. белик дмитрий анатольевич, пожалуйста.
белик д. а., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей геннадиевич, поскольку речь идти о кинофестиваль, у я простой вопрос: что, собственно говорить, нужно, чтобы организовывать кинофестиваль на территория российский федерация? какой-то специальный документ, разрешение от минкульт? или он просто можно организовывать — приглашать режиссер картина, жюри и так далее? отвечать, пожалуйста, на вопрос.
обрывалин с. г. создаваться юридический лицо, соответственно, собираться жюри для проведение кинофестиваль.
председательствующий. по ведение — шерин александр николаевич.
шерин а. н. просить прощение, я, по-моему, четко задавать вопрос, на который ответ так и не получать. если фильм создавать на бюджетный денежный средство, почему правительство российский федерация не поддерживать наш инициатива, чтобы этот фильм показывать бесплатно в воинский часть? я хотеть бы получать исчерпывать ответ! при что тут продюсер? речь идти о продюсер, когда привлекать деньги частный инвестор, а когда деньги на фильм давать государство, почему бы этот фильм не показывать бесплатно в воинский часть? задавать свой вопрос еще раз, просить давать исчерпывать ответ.
обрывалин с. г. у мы большинство фильм — не сто процент, но почти, число все-таки к это стремиться — создаваться при поддержка как государство, так и частный инвестор, то быть, как правило, весь фильм так или иначе иметь софинансирование. здесь возникать, безусловно, вопрос, что быть правообладатель, который... в принцип, еще раз говорить, мы, министерство культура, представлять государство, поддерживать этот инициатива.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
белик дмитрий анатольевич, пожалуйста.
белик д. а. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат государственный дума! в целое, конечно, этот тема важный, и я поддерживать то, что мы нужно говорить о кинофестиваль, об организация их проведение, но быть один вопрос, из-за который, собственно говорить, я выходить на этот трибуна.
анализировать последний событие, хотеть сказать, что в последний время на разный кинофестиваль мы сталкиваться с фильм, который пропагандировать жестокость, насилие, фашизм, радикализм и так далее. далее я останавливаться на это. я полагать, быть острый необходимость в то, чтобы мы в законодательство предусматривать механизм защита наш кинофестиваль и наш зритель от демонстрация этот порок. теперь более конкретно.
полтора-два неделя назад в москва проходить фестиваль под название "артдокфест". какой фильм там показывать, какой фильм предлагаться жюри?
первый фильм — "полет пуля", режиссер беата бубенец. о что фильм? фильм о нацистский, фашистский батальон "айдар": зритель предлагать взглядывать на ситуация глаз один из боевик "айдар", по суть заставлять проявлять симпатия к этот "товарищ".
далеко. фильм с безобидный название "мустафа". все бы ничего, если бы речь в этот фильм не идти о лидер радикальный организация "меджлис крымскотатарский народ", который у мы являться запрещать — кстати, она и на украина не легализовать до сей пора, более то, сам мустафа джемилев являться персона нона грат.
хотеть далеко? пожалуйста! фильм "процесс" об олег сенцов, который у мы осуждать за терроризм — ни много ни мало.
ну и наконец, фильм о боец "правый сектор", называться он просто: "война ради мир".
коллега, это не на украина, это не за граница — это у мы в москва! а теперь на минуточка представлять, что завтра в москва, в санкт-петербург... кстати, хотеть подчеркивать: мой коллега и я по результат данный фестиваль обращаться в генпрокуратура — надеяться на реакция уважаемый орган, уважаемый структура. так вот давать на секундочка представлять, что завтра в москва, санкт-петербург, владивосток, нижний новгород, в крым одновременно быть заявлять 50, 100, 200, 300 кинофестиваль с подобный повестка, причем, подчеркивать, это быть абсолютно законно, на основание то, что мы с вы рассматривать сегодня и что предлагаться принимать. это быть идеологический диверсия, понимать?
в целое, еще раз говорить, поддерживать мнение, что нужно этот вопрос обсуждать, я призывать министерство культура, профильный комитет предусматривать возможность или механизм защита наш кинофестиваль, наш зритель от подобный род нечисть и грязь. мы весь прекрасно знать, что сейчас против наш народ идти война, война идеологический, и свой народ мы должный защищать!
спасибо за внимание.
председательствующий. бортко владимир владимирович.
бортко в. в. иосиф виссарионович сталин сказать бы в ответ на этот речь: молодец, правильно понимать задача товарищ.
что я хотеть бы сказать? этот законопроект как раз и направлять... (где выступать сейчас? пускай подымать рука!) ...направлять против то, о что вы говорить, но не только против это. он, так сказать, двойной действие: он направлять против война, который вестись за наш рубеж, и против гражданский война, который вестись в страна (я иметь в вид не впрямую, конечно, то не менее иногда у я складываться впечатление, что она вестись).
для что весь это делаться, для что нужный этот закон? у мы, как вы знать, цензура нет. но вы совершенно справедливо отмечать, что быть вещь, который нельзя показывать. так вот здесь делаться простой вещь: определяться, что такой фестиваль, и туда вводиться такой понятие, как жюри, это очень много сказать.
фестиваль, о который вы говорить, провокационный, жуткий. почему он состояться в такой вид, в какой он быть? потому что не быть это закон. там они делать что хотеть, использовать наш же закон. и вот то, что мы сейчас делать, — это и быть фильтр для этот самый фестиваль. такой закон не быть — теперь он быть.
это только один сторона дело, но быть и второй. почему я сейчас спрашивать про два показ? внутри наш страна, если я хотеть зарабатывать, я мочь и в рамка фестиваль десять день показывать то, что хотеть, наш нормальный фильм, "елка" например, ну, это я просто так говорить. показывать десять день, пользоваться фестиваль, понятно, да? а десять день — это практически полный срок показ фильм по страна: обычно неделя идти, максимум два. десять день — это достаточно, зарабатывать можно. поэтому очень важно вносить в законопроект пункт, в который говориться: только два показ — и все. это быть направлять против тот, кто хотеть зарабатывать на этот дело на фестиваль, против наш внутренний, собственно говорить, ребята, который хотеть здесь зарабатывать.
закон правильный, закон точный, только он вслух не говорить о то, о что мы хотеть сказать: понятно, я-то мочь позволять себя это, а закон позволять себя это не мочь. я предлагать голосовать за этот закон. мы долго обсуждать он в комитет, и, я думать, мы с большой чувство удовлетворение мочь принимать он в тот вид, в какой он быть, включать только поправка про два показ и не много, — и больше такой, о что вы говорить, вот такой фестиваль, вы не увидеть. вот что я мочь сказать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
по ведение — бондаренко елена вениаминовна.
бондаренко е. в., фракция "единый россия". 
александр дмитриевич, я записываться на выступление — видимо, кнопка не срабатывать.
председательствующий. пожалуйста.
бондаренко е. в. уважаемый депутат, рассматривать проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 и 5 1  федеральный закон "о государственный поддержка кинематография российский федерация", фракция поддерживать высказывать комитет по культура замечание и считать необходимый дополнять понятие "кинофестиваль" положение об обязательный наличие конкурсный программа, специальный отборочный комиссия, условие, что фильм мочь демонстрироваться на кинофестиваль не более два раз, а также норма, регламентировать, что кинофестиваль проводиться в предел один субъект российский федерация. данный уточнение позволять разграничивать проведение кинофестиваль и прокат фильм, для осуществление который получение прокатный удостоверение являться обязательный условие.
освобождение от получение прокатный удостоверение для фильм, который демонстрироваться на кинофестиваль, снижать административный и финансовый нагрузка, лежать на создатель фильм: на данный момент для получение прокатный удостоверение необходимо заплатить госпошлина, кроме то, срок оформление прокатный удостоверение занимать десять день. принятие данный закон быть иметь положительный эффект в тот число с точка зрение освобождение студент-кинематографист, который готовить свой работа для студенческий и молодежный фестиваль, от дополнительный финансовый нагрузка.
с учет сказать фракция поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо.
представитель президент, правительство? нет. докладчик? пожалуйста.
обрывалин с. г. уважаемый коллега, спасибо огромный за поддержка. весь замечание быть учитывать. в частность, что касаться два показ, мы при подготовка ко второй чтение это учитывать.
председательствующий. содокладчик? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 и 5 1  федеральный закон "о государственный поддержка кинематография российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 30 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	407 чело.	90,4 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	409 чело.
не голосовать	41 чело.	9,1 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
пункт 39, проект федеральный закон "о внесение изменение в градостроительный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация в часть совершенствование осуществление градостроительный деятельность и установление зона с особый условие использование территория". доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр строительство и жилищно-коммунальный хозяйство хамит давлетярович мавлияров.
пожалуйста.
мавлияр х. д., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр строительство и жилищно-коммунальный хозяйство российский федерация. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! во исполнение поручение президент российский федерация правительство подготовить проект федеральный закон "о внесение изменение в градостроительный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация в часть совершенствование осуществление градостроительный деятельность и установление зона с особый условие использование территория".
в законопроект предусматриваться оптимизация состав проектный документация, уточняться весь вид объект капстроительство путем введение классификатор объект капитальный строительство по их назначение, предусматриваться включение в предмет экспертиза проектный документация оценка достоверность определение сметный стоимость. указанный изменение быть способствовать оптимизация данный процедура и снижение затрата на их проведение.
с учет анализ практика ведение информационный система обеспечение градостроительный деятельность (по-простому исогд) муниципальный образование, а также положительный опыт ряд субъект российский федерация в законопроект предлагаться изменять уровень ведение данные система с муниципальный на региональный. в цель оптимизация затрата на автоматизация процесс ведение исогд правительство принимать решение о разработка типовой программный продукт с возможность дальнейший тиражирование. в настоящий время типовой программный продукт создавать и размещать в национальный фонд алгоритм и программа; размещать три программа — московский область, тюменский область и минстрой.
в законопроект также уточняться перечень документ, подлежать размещение в исогд, в тот число вводиться обязанность по внесение план надземный и подземный коммуникация. предусматривать создание и эксплуатация информационный система автоматизированный поддержка осуществление полномочие в область градостроительный деятельность — это выдача гпзу, разрешение на строительство, разрешение на ввод в эксплуатация, разрешение на отклонение от предельный параметр, присвоение адрес. типовой программный продукт, обеспечивать реализация этот полномочие, также сокращать затрата на создание такой продукт.
кроме то, в законопроект совершенствоваться порядок регулирование зона с особый условие использование территория. в отношение предусмотренный в законопроект 23 зона правительство российский федерация быть утверждать положение о режим использование данный территория, порядок подготовка и принятие решение об установление зона, срок, на который устанавливаться ограничение, требование к предельный размер зона, порядок обозначение граница на местность, перечень возможный ограничение в граница зона, правило определение размер подзона, перечень возможный ограничение в этот подзона.
необходимо отмечать, что в законопроект предлагаться устанавливать обязанность полный возмещение убыток правообладатель земельный участок и объект капстроительство, вызывать ограничение право на земля в связь с установление этот зона, выплата компенсация за уменьшение стоимость земельный участок, объект капстроительство, выплата упускать выгода в случай, если земельный участок приносить доход, возмещение затрата на снос или приведение в соответствие объект капстроительство. если дальнейший использование земельный участок невозможный, то предусматриваться он выкуп. закрепляться порядок возмещение убыток, вызывать ограничение, возникать до вступление в сила данный законодательный решение.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
содоклад алексей юрьевич русский, пожалуйста.
русский а. ю. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект быть подробно рассматривать на заседание комитет государственный дума по транспорт и строительство. наиболее важный вопрос, который затрагиваться в законопроект, являться установление механизм возмещение гражданин убыток в результат нахождение их дом в зона минимальный расстояние от трубопровод.
по законопроект быть ряд замечание, весь они отмечать в заключение комитет. комитет считать, что этот замечание мочь быть учитывать при подготовка законопроект ко второй чтение, и рекомендовать поддерживать законопроект при рассмотрение он в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? нет. быть ли желать выступать? нет. представитель президент? нет. а, быть желающий выступать?
пожалуйста, завальный.
завальный п. н. уважаемый коллега, наш комитет являться соисполнитель по данный законопроект. этот проблема давно известный, она не просто созревать, а перезревать, она однозначно надо решать, а главный вопрос там на самый дело касаться нахождение в зона минимальный допустимый расстояние здание и сооружение и проживание человек, в они в тот число в рамка дачный амнистия.
мы подготовить заключение. очень много замечание, 25 лист. на что хотеть бы обращать внимание? сегодня невозможно оценивать риск принятие данный закон ни для гражданин, ни для компания, ни для государство, ни для бюджет — муниципальный, региональный и федеральный, — потому что нет подзаконный акт: они только создаваться, порядок 90 развилка, быть создавать порядок 30 подзаконный акт. правительство планировать они написать где-то до конец январь, поэтому в качество один из рекомендация в заключение наш комитет отражать, чтобы этот подзаконный акт появляться ко второй чтение, чтобы можно быть посмотреть цена вопрос. по оценка, допускать, тот же "россеть" только по европейский часть россия, если ставить задача вынос весь сооружение из охранный зона сетевой комплекс, это быть порядок 1 триллион рубль. так, для сравнение: 1 триллион рубль — это годовой выручка всего пао "россеть". что касаться газопровод — вопрос еще сложно, потому что там быть охранный зона и зона минимально допустимый расстояние, это достаточно большой зона — 100 метр, много 100 метр. в разный год там все строиться, даваться дача, потом дачный амнистия, и если вот это не сделать, прежде чем принимать решение о возмещение... то быть мы надо быть посмотреть, какой риск быть для бюджетный система, для компания и, что важный, для гражданин.
и еще один правовой норма не прописывать в предлагать законопроект. быть поручение президент, быть несколько предложение, и один из предложение касаться согласие гражданин находиться в зона минимально допустимый расстояние, то быть возможность оставлять там строение, чтобы они не трогать. так вот этот правовой конструкция, по-видимому, не быть находить, она никак не отражать в предлагать законопроект, а мы должный в тот число находить возможность такой решение.
я специально об это говорить, чтобы вы понимать сложность этот законопроект и в какой ключ необходимо еще поработать над он.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
представитель правительство? нет. докладчик?
мавлияр х. д. александр дмитриевич, если можно, добавлять.
уважаемый депутат, я на самый дело поддерживать предложение комитет, чтобы мы до конец ноябрь подготовить подзаконный акт, устанавливать положение о режим использование этот территория.
и второй замечание. естественно, в этот положение быть прописывать, где можно оставлять объект капитальный строительство, то быть в какой зона они можно оставлять. поэтому мы говорить, что в данный положение быть учитываться поручение президент в отношение то, что объект капитальный строительство можно оставлять в этот зона, если пребывание там не угрожать безопасность гражданин. если с точка зрение норма промбезопасность давать объект не мочь там находиться, естественно, такой решение не быть приниматься.
председательствующий. спасибо.
содокладчик? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в градостроительный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация в часть совершенствование осуществление градостроительный деятельность и установление зона с особый условие использование территория", пункт 39 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 40 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	349 чело.	77,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	349 чело.
не голосовать	101 чело.	22,4 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
пункт 40, проект федеральный закон "о внесение изменение в градостроительный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация (в часть упрощение строительство объект индивидуальный жилищный строительство, совершенствование механизм государственный строительный надзор и снос объект капитальный строительство)". доклад официальный представитель правительство заместитель министр строительство и жилищно-коммунальный хозяйство хамит давлетярович мавлияров.
пожалуйста.
мавлияр х. д. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! ваш внимание представлять проект федеральный закон о внесение изменение в градостроительный кодекс российский федерация, направлять на упрощение строительство объект индивидуальный жилищный строительство, совершенствование механизм государственный строительный надзор и завершение эксплуатация объект капитальный строительство.
законопроект предполагать совершенствование правовой регулирование строительство объект ИЖС, жилой и садовый дом. устанавливаться единый требование к параметр строительство такой объект. предусматриваться запрет на разделение на квартира и блок-секция этот дом, предусматриваться различный правовой регулирование строительство объект ИЖС общий площадь до 500 квадратный метр и более 500 квадратный метр. в случай строительство объект площадь до 500 квадратный метр устанавливаться уведомительный порядок начало и завершение строительство, в остальной случай предусматривать необходимость подготовка экспертиза проектный документация и получение разрешение на строительство и ввод в эксплуатация. указанный критерий определять с учет необходимость обеспечение безопасность нести конструкция такой объект капитальный строительство в условие ограничение этажность.
в цель обеспечение реализация указанный норма в законопроект предусматриваться возможность осуществление строительный надзор в отношение объект, проектный документация который не требовать проведение экспертиза. в градостроительный кодекс сегодня отсутствовать норма, регулировать стадия завершение эксплуатация объект, то быть его снос и реконструкция после завершение нормативный срок эксплуатация, — в связь с это вводиться глава, позволять в ход разработка проектный документация учитывать особенность и снос объект, и утилизация использовать материал.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
содоклад алексей юрьевич русский.
русский а. ю. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект быть подробно рассматривать на заседание комитет по транспорт и строительство. комитет считать, что предлагать изменение упрощать строительство объект ИЖС, усовершенствовать механизм государственный строительный надзор за строительство объект, который в настоящий время неподнадзорный госстройнадзор, наконец, на законодательный уровень быть устанавливать процедура снос объект капитальный строительство. это очень серьезный реформа в законодательство о градостроительный деятельность.
к законопроект быть замечание как наш комитет, так и комитет-соисполнитель. мы считать, что этот замечание мочь быть учитывать при подготовка законопроект ко второй чтение. комитет рекомендовать поддерживать законопроект в первый чтение с учет этот замечание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос?
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
гладкий борис михайлович, пожалуйста.
гладкий б. м., фракция "единый россия". 
хамить давлетярович, как проверка представитель орган госстройнадзор быть реализовываться, если не браться во внимание опять наличие проектный документация и необходимость проведение ее экспертиза? на мой взгляд, отклонение от установленный параметр — это основной проблема, влиять на безопасность гражданин, быть объект, который в результат становиться фактически новый аварийный жилье.
мавлияр х. д. спасибо за вопрос. мы провожать большой работа по разделение случай, когда необходимо разрабатывать проектный документация и когда объект можно безопасно строить без подготовка в установленный порядок экспертиза проектный документация. в результат анализ строительство малоэтажка мы выходить на цифра в 500 квадратный метр — при такой и меньший площадь использоваться типовой решение, перекрытие и нести конструкция. в связь с это специалист быть принимать решение, что если надзирать за соблюдение градостроительный регламент, то этот данные быть достаточно, для то чтобы вместо трехэтажка не появляться семиэтажка. мы полагать, для объект, для который проектный документация не требоваться и не надо проводить экспертиза, надзор нужно вести на предмет нарушение градостроительный и иной требование по размещение на этот территория.
председательствующий. боев наталья дмитриевна.
боев н. д., фракция "единый россия". 
хамить давлетярович, в основное когда человек строить, вести жилищный строительство, то не требоваться ни капитальный ремонт, ничто — человек затрачивать свой собственный деньги.
вопрос: этот законопроект не приводить к удорожание изготовление проектно-сметный документация?
мавлияр х. д. спасибо за вопрос. мы поэтому и выбирать... при строительство для себя единственный жилье или же при строительство малоэтажный жилье все равный основной часть население ограничиваться площадь дом до 500 квадратный метр, поэтому мы для такой случай сохранять уведомительный характер как начинать, так и завершение строительство, ну, при представление техплан — чтобы этот имущество можно быть потом зарегистрировать. а для индивидуальный жилье площадь более 500 квадратный метр уже использоваться технически другой пролетный конструкция, поэтому, не делать экспертиза этот технический решение, реализовывать проект становиться небезопасный. поэтому для объект площадь более 500 квадратный метр мы предлагать, во-первых, разрабатывать проектный документация, во-вторых, оценивать они на предмет безопасность.
председательствующий. сысоев владимир владимирович.
сысоев в. в. хамить давлетярович, вы быть на заседание комитет по природный ресурс, собственность и земельный отношение и слышать, как представитель общественный организация выступать категорически против тот законопроект, который вы предлагать принимать. мы так и не получать ответ на вопрос, откуда взяться 500 квадратный метр, 1,5 тысяча квадратный метр. мы опять что-то вводить, отменять, снова вводить, а по суть мы снова ухудшать и забюрокрачивать документооборот для гражданин.
вопрос следующий: вы вводить такой понятие, как жилой дом, предназначать для проживание один семья, а если в дом жить бабушка, дедушка (это один семья), жить их ребенок (это второй семья), внук (третий семья), то как в этот ситуация поступать? это первый вопрос.
и второй вопрос: как относиться к мансарда? сегодня во многий дом надстраивать мансарда — как мы в этот случай быть действовать?
мавлияр х. д. спасибо за вопрос. касаемо проживание в один дом несколько семья. мы такой ограничение не вводить, мы говорить, что дом нельзя разбивать на блок-секция, чтобы из малоэтажный строительство... чтобы на участок, выделять под индивидуальный жилищный строительство, не появляться такой объект, как гостиница, да еще и построить с нарушение градостроительный регламент. мы с вы на заседание комитет этот вопрос на самый дело обсуждать, на весь вопрос, который у вы быть по этот повод, мы отвечать, даже пример приводить. вы представлять, если строиться индивидуальный жилье, но с ограничение — до три этаж, то под этот объем предусматривать коммунальный инфраструктура, а если вместо это появляться дом семь-, восемь-, девятиэтажный, какой-то гостиница, где предусматривать пребывание другой численность население, то транспортный инфраструктура, коммунальный инфраструктура не рассчитать на это. именно поэтому мы вводить ограничение, что нельзя разбивать, и нужно соблюдать требование, который мы устанавливать.
мансарда, если она утеплять, отапливаться, тоже являться часть жилье, и здесь никакой ограничение нет. мы данные законопроект этот тема на самый дело не затрагивать.
председательствующий. куринный алексей владимирович.
куринный а. в. хамить давлетярович, все-таки в продолжение вопрос об ИЖС, когда строиться трехэтажный дом, который потом разбиваться на квартира, и собственник несколько квартира фактически становиться долевой собственник, то быть у они 30 процент, 20 процент... вы предлагать поставлять заслон такой практика, но сказать: это заслон от регистрация такой квартира с последующий перевод в другой вид собственность или же заслон физический, то быть нельзя быть физически размещать несколько квартира при ИЖС, при строительство дом по этот механизм?
мавлияр х. д. спасибо за вопрос. на самый дело вы правильно говорить, что долевой собственность в индивидуальный жилой дом мочь быть, и она быть. мы говорить о разработка проектный документация без допущение возможность разбивка дом на блок-секция. при это, конечно, вопрос собственность мы здесь не затрагивать.
председательствующий. альшевский андрей геннадьевич.
альшевских а. г. я просить прощение, но требоваться уточнение. сказать, пожалуйста, все-таки этот законопроект решать проблема, связывать с то, что на земля для ИЖС строить пусть даже в три этаж, в два этаж, но так называть многоквартирник? потому что на самый дело человек продавать даже не доля в собственность, а продавать... иметься на рука свидетельство о право собственность на земельный участок в шесть сотка, а человек продавать... они заезжать, якобы приобретать однокомнатный квартира, а приобретать они 2 квадратный метр земельный участок. вот вопрос: законопроект быть решать этот проблема, чтобы не быть подобный случай?
мавлияр х. д. спасибо за вопрос. законопроект как раз направлять на решение этот вопрос. сегодня надзорный служба не мочь заходить на земельный участок, на этот территория для контроль и надзор за соблюдение градостроительный регламент, а этот законопроект устанавливаться возможность надзор за реализация объект капитальный строительство, индивидуальный жилье на земельный участок, и, если они нарушать градостроительный регламент, на более ранний стадия можно быть останавливать строительство, не доводить до постройка семиэтажный дом. ведь неудобство в что? если в нарушение реализовать, то потом приведение в соответствие и по время, и по затрата иногда получаться даже дорого, чем сам строительство. с один сторона, мы вводить законопроект требование к муниципалитет, а с другой сторона, появляться возможность для надзорный орган в ход реализация этот проект вести надзорный деятельность и устанавливать ограничение, который определять градостроительный регламент на данный территория.
председательствующий. быть ли желать выступать? нет желающий.
председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. представитель президент, гарри владимирович? нет. представитель правительство? нет. докладчик, быть выступать с заключительный слово? нет. содокладчик, алексей юрьевич русский? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в градостроительный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация (в часть упрощение строительство объект индивидуальный жилищный строительство, совершенствование механизм государственный строительный надзор и снос объект капитальный строительство)", вопрос 40 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 53 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	370 чело.	82,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	370 чело.
не голосовать	80 чело.	17,8 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение принимать.
коллега, переходить к 41-му вопрос наш повестка. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 59 федеральный закон "об образование в российский федерация". докладывать официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр образование и наука российский федерация татьяна юрьевна синюгин.
пожалуйста, татьяна юрьевна.
синюгина т. ю., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр образование и наука российский федерация. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 59 федеральный закон "об образование в российский федерация" предусматривать внесение изменение в часть 5 указанный статья. предлагать изменение направлять на устранение неоднозначный толкование полномочие минобрнаука по определение порядок проведение государственный итоговый аттестация по образовательный программа основной общий и средний общий образование. с учет замечание минюст принимать решение об уточнение данный полномочие.
ежегодно минобрнаука утверждать срок проведение единый государственный экзамен и государственный итоговый аттестация, а также продолжительность проведение экзамен, поэтому предлагаться отражать это в закон: после слово о порядок проведение государственный итоговый аттестация указывать, что они утверждаться также ее срок и продолжительность проведение экзамен.
просить данный законопроект поддерживать.
председательствующий. спасибо.
содоклад заместитель председатель комитет по образование и наука любовь николаевна духанина.
пожалуйста, любовь николаевна.
духанин л. н., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! данный законопроект устанавливать норма, который расширять полномочие министерство образование и наука в часть установление срок проведение государственный итоговый аттестация и продолжительность проведение экзамен по каждый учебный предмет в рамка итоговый аттестация 9 и 11 класс.
в свой заключение комитет по образование и наука и юридический департамент дума отмечать, что в действующий 59-й статья закон "об образование..." определять полномочие министерство образование и наука по установление порядок прохождение аттестация, однако на практика данный полномочие действительно толковаться неоднозначно. для то чтобы исключать неоднозначный толкование данный положение, комитет по образование и наука предлагать поддерживать данный законопроект и принимать он в первый чтение.
председательствующий. коллега, вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
пожалуйста, ганзя вера анатольевна.
ганзя в. а. вопрос к татьяна юрьевна.
зачастую, когда проводиться государственный итоговый аттестация в вид единый государственный экзамен, какой-то странный образ расставляться, во-первых, срок проведение экзамен, а во-вторых, срок получение результат. данный закон как-то нивелировать этот проблема?
синюгина т. ю. данный законопроект не устранять проблема, связывать с проведение и, самый главное, с получение результат экзамен, который проводиться в установленный период, это регламентироваться непосредственно уже наш приказ, министерство образование устанавливать срок проведение. в следующий учебный год срок проведение экзамен уже определять, и, что самый важный, мы максимально учитывать весь требование и замечание, который касаться выдача результат. весь срок приводить в соответствие, и теперь у мы не быть ситуация, когда после выпускной бал ребенок получать результат, весь это учитывать в документ, который регламентировать этот порядок.
председательствующий. кто хотеть бы выступать? нет желающий. полномочный представитель президент? правительство? нет.
заключительный слово докладчик.
синюгина т. ю. спасибо большой за поддержка и за вопрос, который прозвучать.
председательствующий. содокладчик?
духанин л. н. спасибо большой за поддержка. предлагать проголосовать за законопроект в первый чтение.
председательствующий. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 59 федеральный закон "об образование в российский федерация", вопрос 41 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 59 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	380 чело.	84,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	380 чело.
не голосовать	70 чело.	15,6 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение принимать единогласно.
уважаемый коллега, в соответствие с регламент объявляться перерыв до 16.00. затем в фиксированный время мы рассматривать проект постановление государственный дума.
здание государственный дума. большой зал. 21 декабрь 2017 год. 16 час.  председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков    (после перерыв)
председательствующий. коллега, приготавливаться к регистрация, пожалуйста.
включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 46 сечь.)
присутствовать	416 чело.	92,4 %
отсутствовать	34 чело.	7,6 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	34 чело.	7,6 %
результат: кворум быть
кворум быть. продолжать заседание.
у мы на фиксированный время поставлять проект постановление государственный дума "о внесение изменение в регламент государственный дума федеральный собрание российский федерация". докладывать ольга викторовна савастьянова.
пожалуйста.  (шум в зал.)
коллега, тихо, пожалуйста, начинаться заседание.
савастьянов о. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! на ваш рассмотрение выноситься проект постановление "о внесение изменение в регламент государственный дума...". данный изменение, если подходить к они системно, можно разделять на четыре основной направление, блок.
первый направление связанный с развитие контроль, парламентский контроль в государственный дума. данный изменение касаться несколько позиция. о что конкретно идти речь?
первый позиция. появляться норма регламент, согласно который руководитель министерство и ведомство правительство российский федерация, принимать участие в заседание в рамка "правительственный час", должный представлять информация о результат работа над тот замечание, который быть высказывать счетный палата российский федерация.
второй позиция заключаться в то, что по инициатива профильный комитет на заседание государственный дума мочь приглашаться руководитель министерство и ведомство, с то чтобы представлять информация о выполнение тот решение и постановление, который приниматься государственный дума.
третий позиция касаться то, что при подготовка к рассмотрение отчет о деятельность правительство российский федерация комитет по контроль и регламент формировать перечень вопрос, куда вправе включать вопрос по тот постановление, который приниматься при рассмотрение законопроект, если требоваться дополнительный аналитический информация об их исполнение.
и четвертый позиция по этот блок состоять в то, что в рамка "правительственный час" происходить обсуждение исполнение ранее принятый постановление государственный дума.
второй блок вопрос касаться развитие взаимодействие со счетный палата российский федерация. один позиция я уже называть — этот представление информация о результат работа над замечание счетный палата российский федерация.
следующий позиция касаться подготовка экспертный заключение и проведение экспертиза государственный программа. вводиться новый положение, в соответствие с который заключение, который готовить счетный палата российский федерация по результат экспертиза проект федеральный закон, профильный комитет обязанный рассматривать; если такой заключение готовиться, то таблица поправка, подготовить ко второй чтение, направляться в счетный палата, и счетный палата также вправе на основание представлять документ, таблица поправка высказывать свой позиция. появляться обязанность доводить до сведение депутат государственный дума информация о заключение, подготовить счетный палата по госпрограмма и проект закон. если позиция счетный палата российский федерация расходиться с позиция профильный комитет, председатель счетный палата, заместитель либо аудитор вправе выступать на заседание государственный дума по предложение профильный комитет и на основание решение совет государственный дума.
также в соответствие с этот изменение предполагаться участие представитель счетный палата в рассмотрение заключение по итог проведение контрольный и экспертный-аналитический мероприятие, а также прописываться процедура формирование и обобщение предложение государственный дума для включение в план контрольный и экспертный-аналитический мероприятие.
третий блок вопрос касаться корреспондировать поправка, который норма регламент приводиться в соответствие с бюджетный кодекс, трудовой кодекс и международный документ.
и четвертый блок касаться подготовка, одобрение и утверждение бюджетный смета в государственный дума. со следующий, 2018 год — в рамка и наш комитет, и комитет по бюджет, а также на совет государственный дума проходить обсуждение — в государственный дума быть утверждаться и приниматься два бюджетный смета, и даваться право руководитель аппарат государственный дума по итог обсуждение в комитет и в совет государственный дума утверждать этот смета.
во фракция этот поправка обсуждаться, быть поддерживать. весь необходимый экспертиза проводить.
просить поддерживать данный проект постановление.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, уважаемый коллега? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
куринный алексей владимирович, пожалуйста.
куринный а. в. уважаемый ольга викторовна, два вопрос.
первый вопрос касаться процедура проведение "правительственный час". в соответствие с действующий редакция регламент предполагаться выступление представитель фракция по итог "правительственный час", а здесь — только вопрос, ответ и заключение профильный комитет, про выступление представитель фракция ничто не написать.
и второй момент. при рассмотрение законопроект в третий чтение не допускаться внесение в он поправка — ну это понятный — и возвращение к обсуждение законопроект в целое либо к обсуждение его отдельный раздел, глава и статья. а почему нельзя в рамка обоснование свой позиция обсуждать отдельный глава, статья, ссылаться на они? не совсем понятно.
савастьянов о. в. спасибо за вопрос, алексей владимирович.
что касаться "правительственный час", здесь нет никакой изменение, затрагивать основной принцип и подход относительно проведение "правительственный час", то быть не убираться тот норма, который быть ранее. здесь вводиться дополнительно два норма: первый — это то, что руководитель, когда он представлять информация по тот или иной вопрос, необходимо также сообщать о результат рассмотрение тот замечание, который быть сделать счетный палата; второй новация — в рамка "правительственный час" обсуждаться тот проект постановление, который быть принимать ранее. весь остальное, алексей владимирович, сохраняться.
и о поправка вы говорить. у мы сформировываться практика работа над законопроект, но не весь этот норма закреплять в регламент, поэтому здесь тоже нет какой-то новый дополнение, просто закрепляться норма, который складываться, существовать на сегодняшний день в работа государственный дума.
председательствующий. ганзя вера анатольевна, пожалуйста.
ганзя в. а. ольга викторовна, такой вопрос: почему все-таки передаваться полномочие от председатель государственный дума, почему не он быть утверждать бюджетный смета и так далее, ведь он же руководитель?
савастьянов о. в. уважаемый коллега, это все в соответствие с бюджетный кодекс и правило. такой практика быть ранее в государственный дума, но почему-то быть вносить изменение — мы не мочь объяснять. более то, сейчас появляться новый правило: когда бюджетный ассигнование доводиться до государственный дума, мы — два комитет с совет государственный дума — должный в течение десять день рассматривать и утверждать. для обеспечение оперативность этот работа, с то чтобы быть возможность укладываться в десятидневный срок, быть принимать решение передавать это на уровень руководитель аппарат, так как председатель государственный дума, как вы знать, мочь быть и в командировка.
еще раз: ответственность заключаться в то, что бюджетный смета утверждаться руководитель аппарат только после то, как они быть одобрять совет государственный дума, куда входить и председатель государственный дума.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать, коллега? нет.
ставиться на голосование проект постановление государственный дума "о внесение изменение в регламент государственный дума федеральный собрание российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 09 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	336 чело.	74,7 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	337 чело.
не голосовать	113 чело.	25,1 %
результат: принимать
приниматься постановление.
по ведение — макаров андрей михайлович.
макаров а. м. уважаемый александр дмитриевич, в соответствие с принимать решение хотеть бы сообщать, что комитет по бюджет подготовить вопрос 29, данный законопроект к процедура третий чтение и мы мочь вынести он на рассмотрение.
председательствующий. спасибо.
коллега, мы принимать решение, что рассматривать сегодня в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация", который утро рассматривать во второй чтение, № 1074400-6. если нет возражение, сейчас я поставлять законопроект на рассмотрение в третий чтение. нет возражение? нет.
андрей михайлович, докладывать.
макаров а. м. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! строго говорить, все уже сказать. законопроект подготовить к процедура третий чтение, и комитет по бюджет предлагать он принимать. спасибо огромный.
и, пользоваться то, что, наверное, на этот трибуна в этот год я стоять все-таки, как говорить, не последний, но крайний раз, хотеть бы все поздравлять с наступать год и пожелать мы в новый год счастие и удача, поскольку они не купить ни за какой деньги, и деньги, чтобы купить весь остальное!
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли желать выступать по мотив? не видеть.
ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 11 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	326 чело.	72,4 %
проголосовать против	30 чело.	6,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	356 чело.
не голосовать	94 чело.	20,9 %
результат: принимать
принимать в третий чтение.
коллега, я докладывать, что у мы присутствовать докладчик по 47-му вопрос. если не возражать, мы следующий 47-й вопрос рассматривать. нет возражение? хорошо.
47-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный регистрация недвижимость". докладывать официальный представитель правительство статс-секретарь — заместитель генеральный директор госкорпорация "роскосмос" сергей николаевич дубик.
пожалуйста.
дубик с. н., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель генеральный директор государственный корпорация по космический деятельность "роскосмос". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный регистрация недвижимость". в соответствие с федеральный закон "о государственный корпорация по космический деятельность "роскосмос" и с градостроительный кодекс госкорпорация "роскосмос" наделять полномочие по принятие решение о ввод в эксплуатация объект космический инфраструктура. орган государственный власть и местный самоуправление, уполномоченный на принятие решение о ввод в эксплуатация объект капитальный строительство, и госкорпорация "росат", наделять аналогичный полномочие, согласно федеральный закон "о государственный регистрация недвижимость" обязывать в пятидневный срок направлять заявление в орган государственный регистрация о постановка на государственный кадастровый учет объект капитальный строительство, однако по этот закон у госкорпорация "роскосмос" такой обязанность отсутствовать — данный обстоятельство создавать определенный трудность при постановка на государственный кадастровый учет объект космический инфраструктура, включая объект космодром "восточный".
реализация положение данный закон в случай его принятие не потребовать дополнительный расход из федеральный бюджет. законопроект одобрять на заседание правительство, поддерживать комитет государственный дума по государственный строительство и законодательство.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
содоклад павел владимирович крашенинников.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по государственный строительство и законодательство, фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект на первый взгляд казаться технический, с точка зрение исполнение так и быть, но по существо это довольно важный — уточнять правило постановка на государственный кадастровый учет объект космический инфраструктура путем добавление в соответствующий статья закон "о государственный регистрация недвижимость" упоминание о государственный корпорация "роскосмос".
коллега, просить поддерживать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? нет вопрос.
быть ли желать выступать? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный регистрация недвижимость".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 14 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	401 чело.	89,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	401 чело.
не голосовать	49 чело.	10,9 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
переходить к рассмотрение вопрос 43. о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". доклад официальный представитель правительство первый заместитель министр труд и социальный защита алексей витальевич вовченко.
пожалуйста.
вовченко а. в., официальный представитель правительство российский федерация, первый заместитель министр труд и социальный защита российский федерация. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! в законопроект предлагаться вносить изменение в федеральный закон, регулировать вопрос предоставление мера социальный поддержка по оплата жилищно-коммунальный услуга ветеран, инвалид, гражданин, подвергаться воздействие радиация, — то быть во весь федеральный закон, который регулировать отношение по предоставление так называть федеральный льготник именно этот льгота, предлагаться вносить изменение. предусматриваться, что объем средство на предоставление мера социальный поддержка по оплата жилищно-коммунальный услуга быть определяться с учет стоимость жилищно-коммунальный услуга в конкретный субъект российский федерация в расчет на 1 квадратный метр площадь жилье за отчетный период, то быть по фактический стоимость, причем этот данные быть черпаться из база федеральный статистический наблюдение. напоминать, в настоящий время объем средство определяться исходить из некий федеральный стандарт предельный стоимость услуга на 1 квадратный метр — предлагать изменение позволять более точно определять необходимый объем средство из федеральный бюджет на данный цель.
изменение предлагаться вносить лишь в методика определение объем средство федеральный бюджет, субвенция, который предоставляться бюджет субъект на реализация данные полномочие.
принятие федеральный закон потребовать внесение изменение в ряд нормативный правовой акт правительство, они как минимум три, и работа над они уже вестись в полный сила, здесь никакой задержка не предполагаться в случай принятие и одобрение данный закон.
просьба поддерживать.
председательствующий. спасибо.
содоклад член комитет по труд, социальный политика и дело ветеран татьяна васильевна сапрыкина.
пожалуйста.
сапрыкин т. в., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! алексей витальевич довольно полно излагать концепция предлагать законопроект, я хотеться уточнять лишь некоторый момент.
да, в законопроект предлагаться изменять порядок определение объем субвенция из федеральный бюджет бюджет субъект российский федерация на обеспечение мера социальный поддержка по оплата жилищно-коммунальный услуга отдельный категория гражданин: в настоящий время объем субвенция на называть цель определяться исходить из федеральный стандарт предельный стоимость жилищно-коммунальный услуга на 1 квадратный метр общий площадь жилье в месяц и социальный норма площадь жилье — в законопроект предлагаться определять объем субвенция исходить из стоимость жилищно-коммунальный услуга в конкретный субъект федерация в расчет на 1 квадратный метр общий площадь жилье за отчетный период. согласно финансовый-экономический обоснование реализация закон в случай его принятие не потребовать дополнительный расход из федеральный бюджет.
комитет государственный дума по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство — комитет-соисполнитель — поддерживать концепция законопроект, но отмечать необходимость мониторинг правоприменительный практика в цель недопущение снижение уровень социальный поддержка и уменьшение социальный обязательство государство перед указывать категория гражданин. кроме то, комитет указывать на необходимость правка юридико-технический характер — замена термин "жилье" на термин "жилой помещение".
концепция законопроект поддерживать комитет совет федерация по социальный политика и счетный палата российский федерация.
на основание излагать комитет по труд, социальный политика и дело ветеран предлагать поддерживать законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
смолин олег николаевич, пожалуйста.
смолин о. н., фракция кпрф. 
уважаемый алексей витальевич, мочь вы давать информация, сколько сейчас по разный субъект составлять жилплощадь, на который распространяться льгота? короче говорить, в результат принятие этот закон инвалид, ветеран и другой за жилье приходиться платить много, мало или происходить некоторый усреднение?
вовченко а. в. уважаемый олег николаевич, данные поправка не затрагивать условие предоставление 50-процентный скидка инвалид и другой федеральный категория, все ровно так же, — речь идти о подсчет объем средство из федеральный бюджет, который даваться субъект на реализация этот полномочие. человек получать скидка по факт — от затрачивать, ровно на тот же условие, по тот же метр, по тот же стоимость.
председательствующий. катасонов сергей михайлович.
катасонов с. м. алексей витальевич, на самый дело за простота данный документ крыться колоссальный денежный поток, который сейчас возвращаться из субъект, переходить на новый методика расчет.
у я вопрос простой: сколько средство в результат переход на данный методика сохраняться в федеральный бюджет, каков экономия в рубль по российский федерация?
вовченко а. в. сергей михайлович, на 2018 год и на последующий год предусматривать 106 миллиард рубль — это общий объем субвенция. в предыдущий год фиксировать достаточно существенный остаток. мы проводить сравнительный анализ: взять подсчет, который быть сделать исходить из действовать на тот время стандарт, утверждать правительство, и уже прогнозный, если мы прикидывать по факт, по касса прошлый год, разница получаться примерно 7,5 процент в меньший сторона. причем, я повторять, расчет на 2018 год, даже на 2017-й быть взять просто по факт, вот просто по касса 2016-го. и пока — вот уже последний месяц — мы двигаться по исполнение (мы первый год администрировать этот выплата — предоставление субвенция) вот прямо ровно-ровно, чуть ли не копейка в копейка, даже особый передвижка не делать.
председательствующий. пожалуйста, куринный алексей владимирович.
куринный а. в. у я вопрос тоже к алексей витальевич.
алексей витальевич, в регион быть два методика начисление компенсация затрата на оплата жилищно-коммунальный услуга: один вариант — так называть "копейка в копейка", хотя и исходить из реальный расход ветеран, инвалид; второй вариант — по региональный стандарт. вот, применять свой методика, вы не рисковать недодавать какой-то часть тот регион, который по стандарт рассчитывать, потому что это более жирный вариант? я так понимать, что многий региональный власть не быть отказываться от свой метод расчет, или на они быть давить, чтобы они переходить на вариант "копейка в копейка"?
вовченко а. в. да как бы ни давить на субъект, человек все равный по факт получать этот пятидесятипроцентный скидка, тут не обманывать. если при расчет какой-то субъект не быть хватать средство субвенция — в любой случай предусматриваться нераспределенный пятипроцентный резерв. если даже, хотя не знать такой, представлять пока математически не мочь, в какой-то из субъект резко за свой расчетный сумма выходить, то в любой случай — считать это публичный обязательство, финансирование который федерация гарантировать, — выделять деньги, средство на реализация федеральный полномочие и при корректировка бюджет по этот субъект быть вносить соответствующий корректива. просто не мочь быть такой, что субъект именно субвенция недодавать.
председательствующий. быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись.
показывать список.
куринный алексей владимирович.
куринный а. в. уважаемый коллега, на что я обращать внимание именно представитель профильный министерство, то более что они только первый год заниматься администрирование данный платеж, так это на тот риск, который мочь возникать. действительно, для ветеран труд, хотя они вроде бы федеральный льготник, методика расчет компенсация во весь регион разный и меняться. существовать методика, по который человек получать ровно половина, или 50 процент, от тот затрата, который он реально понести, — это понятный, по большой счет, прозрачный вариант, и при этот методика регулярно, во всякий случай наш регион, возвращаться в федеральный центр излишне рассчитать и перечисленный субвенция. но существовать и другой вариант — расчет компенсация исходить не из реальный затрата наш ветеран и инвалид, а из региональный стандарт. он более жирный, если называть вещь свой имя, то быть в такой случай даже пенсионер и инвалид, проживать в сельский местность, у который нет соответствующий удобство, получать выплата чуть много, чем тот, кто получать компенсация по методика "копейка в копейка". в такой условие мочь складываться ситуация, когда, рассчитывать по новый вариант свой субвенция, профильный министерство просто мочь недодавать в итог по тот вариант, что предлагать в регион, регион пожаловаться, что они не хватать средство, например 150 или 200 миллион рубль, чтобы осуществлять выплата по региональный закон (а я напоминать: именно в региональный закон часто описываться методика расчет вот этот самый помощь).
для то чтобы исключать риск, я просить это дополнительно проанализировать, поскольку важно, чтобы с ваш сторона не последовать команда: приводить, пожалуйста, все в порядок, чтобы методика быть стандартный, чтобы весь деньги рассчитываться четко, как мы рекомендовать, и весь шероховатость, весь недоделка устранять в максимально короткий срок. естественно, это приводить к корректировка в тот число региональный законодательство, хотя, я понимать, это федеральный полномочие, но, правда, частично еще и ваш помощь в реализация региональный полномочие. для то чтобы этот риск исключать, я казаться, во второй чтение надо очень внимательно посмотреть и решать, какой регион сегодня надо увеличивать, а какой — уменьшать, чтобы в целое вы укладываться в тот сумма, который вы предоставлять. хотя по итог и 2016 год, и, я думать, 2015 год вы мочь говорить, что порядок 10 процент вы регулярно экономить по этот статья и они уходить в резервный фонд правительство, — собственно, и по регион приблизительно такой же картина.
спасибо за внимание.
председательствующий. катасонов сергей михайлович, пожалуйста.
катасонов с. м. выступление от фракция.
я надеяться, что алексей витальевич искренний в свой выступление и он искренне заблуждаться в то, что пытаться доносить до депутат. я надеяться, потому что в противный случай я даже не знать, как квалифицировать поведение правительство, который сознательно подталкивать мы к то, что мы отбирать этот средство у наш льготник.
алексей витальевич, я вы весна приглашать на заседание "круглый стол" — помнить? — мы вы показывать на цифра, что это происходить, но вы уклоняться от ответ. сегодня вы вносить на рассмотрение механизм, который практически весь регион заставлять пойти по путь оренбургский область. что сделать в оренбургский область? принимать в соответствие с федеральный закон новый методика, и теперь расчет для льготник идти по фактический норма потребление, не по региональный стандарт, как быть принимать и как сейчас делать в подавлять большинство регион. я вы мочь сказать, что в приволжский федеральный округ заниматься это весна, но, кроме мы, никто на этот шаг не пойти. попытаться сделать в самара — человек выходить на улица, и у мы человек выходить на улица. значит, что происходить? происходить следующий: оренбург и в прошлый год, и в позапрошлый год вернуть в федеральный бюджет — каждый год! — 1 миллиард 200 миллион, алексей витальевич, это один область вернуть. я уже не первый раз говорить, что наш оренбургский область, находиться в середина россия, являться такой средневзвешенный... вот вы умножать на 80 регион — вот вы и 80 миллиард! ну понятно, вы заниматься вопрос труд, то быть вы никто не заставлять учить математика, я это вполне допускать, но какой-то человек, который владеть арифметика, должный же быть! мы же приглашать чибис, приглашать вы, голодец писать и от фракция, и от я лично — игнорирование полный! ну, потому что сказать нечего, крыть нечего. значит, 1 миллиард 200 миллион федеральный средство мы возвращать каждый год и около 500 миллион областной средство — вот результат.
что вы сегодня хотеть сделать? для я это абсолютно понятный: тот территория, который платить по региональный стандарт и у который как раз размер компенсация большой, вы сейчас все пересчитывать, и у они другой выход не быть, потому что деньги вы они давать ровно столько, сколько быть по фактический потребление. вы же не случайно туда, в этот закон, включать фраза о данный росстат о стоимость коммунальный услуга, о стоимость содержание жилой площадь, и это умножаться на соответствующий норматив потребление, который тоже свой для каждый субъект, — вот что происходить! поэтому говорить, что это абсолютно безобидный закон, который вы выравнивать... вы не выравнивать, вы сегодня тот возврат, который идти, когда, еще раз говорить, единица регион пойти по этот путь...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
катасонов с. м. причем, когда мы проводить совещание и знакомить вы с цифра, интересно быть бы посмотреть, как отвечать каждый из область на вопрос, почему они не переходить на выплата ЕДК по фактический затрата, — кто что писать, лишь бы не переходить, ведь они реально весь это понимать! вот у мы всего 400 тысяча такой льготник: 200 тысяча ваш и 200 тысяча мой, то быть федеральный льготник и региональный. вы разделять 2 миллион на 400 тысяча и получать цифра, сколько недополучать каждый, но она средневзвешенный: кто-то в результат не получать 2 тысяча рубль, кто-то не получать 500, но это факт. я вы мочь сказать, что быть в регион на прошлый неделя, и я опять на встреча, на телевидение, на радио — где бы я ни быть — обязательно задавать вопрос по ЕДК: что быть с ЕДК?
исходить из это наш фракция, фракция лдпр, предлагать решение этот проблема. у мы, к сожаление, полный неразбериха с то, что мы компенсировать для льготник. ну, в частность, взять ветеран: быть ветеран труд федеральный, быть ветеран труд наш, региональный, свой вы компенсировать взнос на капитальный ремонт, наш они не компенсироваться. взять многодетный семья: для они нет компенсация ни расход на текущий содержание, ни, естественно, взнос на капремонт и так далее. необходимо сначала навещать порядок. давать определять перечень услуга в жилищный кодекс, где быть полно, четко прописывать для каждый льготный категория, что мы перечислять, что компенсировать, а уже исходить из ее вес с точка зрение бюджет или с точка зрение значимость быть определять процент. если мы мочь давать ветеран 50 процент, давать давать, но перечень быть единый. если мы считать, что многодетный семья тоже нуждаться в поддержка, давать давать он 30 процент, раз это не ветеран.
что сегодня твориться в субъект, вы просто не представлять! у мы быть социальный дом, и по каждый категория считать по-своему: где-то считать тот человек, кто иметь льгота, где-то фактически весь, кто с они прописывать, — полный неразбериха, поэтому мы и звать, приглашать к диалог и вы, и чибис, и голодец, но никто не хотеть разговаривать. в результат мы видеть законопроект, который вы вносить.
мы считать, что политика социальный блок абсолютно не отвечать задача защита наш население. более то, я считать, что вы даже не погружаться в этот проблема и многий момент вообще не понимать. я считать, что этот вопрос мы все-таки нужно вынести на дискуссия, на парламентский слушание, посмотреть весь блок. я вот смотреть, вы качать голова, вы с что-то не согласный. давать послушать представитель регион, давать проводить парламентский слушание, послушать здесь чибис, послушать голодец, послушать губернатор, и еще мы приводить сюда человек, который выходить на улица. в оренбургский область человек потерять, еще раз говорить, 2 миллиард — вы представлять, у мы расходный часть бюджет 70 миллиард, а 2 миллиард социальный выплата мы выбрасывать!
не все так просто, поэтому фракция лдпр не быть поддерживать данный законопроект и призывать депутат как следовать разбираться в этот тема.
председательствующий. бессараб светлана викторовна.
бессараб с. в., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! хотеться бы еще раз напоминать, что закон не касаться расчет компенсация для льготник. в законопроект предлагаться вносить изменение в методика расчет субвенция, выделять из федеральный бюджет бюджет субъект российский федерация на предоставление льгота по содержание, жилищно-коммунальный услуга на 1 квадратный метр с учет норма площадь для определенный категория лицо в соответствие с российский законодательство.
коллега, формула расчет субвенция фактически состоять из несколько множитель. к пример, количество лицо, иметь определенный льгота в соответствующий субъект российский федерация, умножаться на предельный величина стоимость жилищно-коммунальный услуга за 1 квадратный метр в конкретный субъект российский федерация, умножаться на норматив площадь, на 12 месяц и на коэффициент 0,5 — тот самый коэффициент софинансирование из федеральный бюджет. правительство российский федерация предлагаться вносить некоторый изменение в этот формула, а именно предельный величина стоимость жилищно-коммунальный услуга на 1 квадратный метр площадь жилье в месяц, который умножаться на 12 месяц, заменять на фактический затрата в конкретный субъект российский федерация на предоставление соответствующий льгота определять категория наш льготник.
коллега, что еще за это стоять? получаться, что и тот, и другой отчет создавать один и тот же человек. к пример, в муниципалитет муниципальный чиновник осуществлять сбор информация, ее проверка, вычисление, передача в соответствующий фоива. фоива в свой очередь поручать государственный служащий проверка этот информация, подведение итог статистика, вычисление предельный стоимость жилищно-коммунальный услуга на 1 квадратный метр в каждый субъект, и в итог это ложиться в формула. а в этот время федеральный орган исполнительный власть точно так же запрашивать статистический информация у тот же самый муниципальный служащий из каждый субъект российский федерация, и они опять повторять тот же самый цифра, но уже в другой отчет. уважаемый коллега, мы с вы весь время говорить о разумность, логичность, о то, что не нужно, наверное, дублировать функция муниципальный служащий, который и так достаточно загружать разный род отчет.
коллега, этот логичный, разумный предложение правительство российский федерация, поэтому фракция "единый россия" предлагать проголосовать за данный законопроект в первый чтение и в соответствие с предложение профильный комитет все-таки осуществлять проверка, с то чтобы цифра из статистический данные в обязательный порядок умножаться на дефлятор, на коэффициент инфляция за год, чтобы не ухудшать положение субъект российский федерация и не уменьшать субвенция.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
представитель президент? правительство? нет. докладчик? пожалуйста.
вовченко а. в. александр дмитриевич, буквально два слово.
я согласный с алексей владимирович (это быть первый выступление). действительно, дабы исключать риск, мы мочь сверять расчет при подготовка ко второй чтение, то более что уже быть известный данные по этот год буквально в каждый субъект, то быть весь этот копеечка мы действительно увидеть.
и к сергей михайлович хотеть обращаться: сергей михайлович, я тоже надеяться, что вы быть искренний в свой выступление. раз мы оба искренне заблуждаться, не понимать, о что говорить, конечно, мы включаться в дискуссия при подготовка законопроект и объяснять друг друг на палец, что именно мы считать, какой мы считать показатель, коэффициент при расчет этот субвенция, дабы никто действительно не обманывать и сделать максимально прозрачный этот поправка.
спасибо большой.
председательствующий. содокладчик? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 38 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	344 чело.	76,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	344 чело.
не голосовать	106 чело.	23,6 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
пункт 42 повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об основа система профилактика безнадзорность и правонарушение несовершеннолетний" и федеральный закон "об образование в российский федерация", а также о признание утрачивать сила некоторый законодательный акт (положение законодательный акт) рсфср и российский федерация". доклад официальный представитель правительство заместитель министр образование и наука татьяна юрьевна синюгина.
пожалуйста.
синюгина т. ю. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! законопроект направлять на совершенствование нормативный-правовой регулирование в сфера деятельность как весь система профилактика безнадзорность и правонарушение среди несовершеннолетний, так и отдельный ее субъект. принятие закон позволять обеспечивать единый подход к вопрос профилактика преступление и правонарушение, ресоциализация несовершеннолетний, который помещать в специальный учебный-воспитательный учреждение открытый и закрытый тип на федеральный и региональный уровень. для достижение поставлять цель предлагаться наделять минобрнаука право разработка порядок организация и осуществление деятельность называть образовательный организация.
с учет влияние современный информационный-телекоммуникационный технология на ребенок, который помещаться в специальный учебный-воспитательный учреждение закрытый и открытый тип, в законопроект предлагаться вводить ограничение в пользование личный средство сотовый (мобильный) связь, в тот число ограничение доступ к сеть интернет, не приводить при это к ограничение либо к лишение контакт несовершеннолетний с родитель или иной законный представитель. хотеть еще раз сделать акцент на то, что этот норма распространяться только на воспитанник, который помещать в специальный учебный-воспитательный учреждение закрытый и открытый тип.
один из приоритетный задача, на решение который направлять проект федеральный закон, являться необходимость переименование данный учреждение путем отказ от использование в наименование термин "девиантный (общественный опасный) поведение".
также в цель инкорпорация указ президиум верховный совет рсфср от 3 июнь 1967 год "об утверждение положение о комиссия по дело несовершеннолетний" в законопроект предлагаться вводить в законодательство российский федерация норма, предусматривать мера воздействие, который применяться комиссия по дело несовершеннолетний и защита их право, к отдельный категория ребенок, а также к их родитель. внесение соответствующий изменение создавать возможность признание утрачивать сила данный указ, в настоящий время действовать в часть, не противоречить законодательство российский федерация.
перечень орган, который участвовать в процесс взаимный информирование по вопрос в сфера профилактика безнадзорность и правонарушение несовершеннолетний, предлагаться дополнять орган служба занятость, что быть способствовать совершенствование межведомственный взаимодействие.
в законопроект также предлагаться расширять перечень сведение, который субъект система профилактика должный быть направлять в орган внутренний дело: помимо информация о факт жестокий обращение с ребенок родитель, а также о несовершеннолетний, совершать правонарушение и преступление, предлагаться направлять сведение и о ребенок, в отношение который совершать противоправный деяние иной лицо.
в законопроект также предусматриваться приведение наименование ряд орган здравоохранение и орган служба занятость население, перечисленный в федеральный закон "об основа система профилактика безнадзорность и правонарушение несовершеннолетний" в соответствие с положение профильный федеральный закон, который регламентировать их деятельность, а также приведение иной положение называть федеральный закон в соответствие с положение федеральный закон "об образование в российский федерация" и кодекс российский федерация об административный правонарушение.
проект федеральный закон согласовывать со весь министерство и ведомство, получать положительный заключение, проект федеральный закон также проходить общественный обсуждение и быть согласовывать с субъект российский федерация.
просить данный законопроект поддерживать.
председательствующий. спасибо.
содоклад ольга владимировна окунева.
пожалуйста.
окунев о. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! татьяна юрьевна достаточно подробно останавливаться на содержание законопроект. хотеть подчеркивать позиция комитет: действительно, в система профилактика очень важный согласованность в действие весь субъект профилактика, весь орган, весь учреждение, который задействовать в работа по совершенствование механизм.
еще раз, коллега, очень кратко на несколько пункт обращать внимание. наименование ряд орган профилактика приводиться в соответствие с положение федеральный закон. перечень субъект профилактика дополняться орган служба занятость население, что считать очень важный. отдельный положение закон приводиться в соответствие с закон "об образование...". с учет то что достаточно большой количество нормативный правовой акт признаваться утрачивать сила, мы понимать, что в этот закон все находить отражение и субъект российский федерация, комиссия по дело несовершеннолетний и иной структура, осуществлять взаимодействие при проведение работа по профилактика безнадзорность и правонарушение несовершеннолетний, становиться просто работать.
хотеться бы подчеркивать: очень важно, что быть переименовываться образовательный организация, где учиться ребенок с девиантный поведение, потому что, когда после окончание обучение в образовательный организация молодой человек или девушка приходить устраиваться на работа, работодатель иногда отказывать они в трудоустройство, видеть, в какой образовательный организация они учиться. такой обращение быть — мы знать, об это информировать комитет — от региональный уполномоченный по право ребенок.
хотеться бы, коллега, также обращать внимание на то, что весь отзыв, который приходить, а это 60 отзыв от законодательный орган власть, от исполнительный орган власть, — весь положительный, и субъект ждать от мы принятие этот закон, с то чтобы эффективно организовывать свой работа.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос?
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
швыткин юрий николаевич, пожалуйста.
швыткин ю. н. татьяна юрьевна, у я к вы вопрос. рано, когда в этот план работать инспекция по дело несовершеннолетний и в система быть включать другой субъект, орган служба занятость туда не входить, а сейчас, я так понимать, быть входить. безусловно, это абсолютно правильный законопроект, он надо поддерживать, а вопрос у я такой: кто быть координатор весь сегодняшний процесс, в который быть вовлекать весь этот субъект, особенно служба занятость, в часть подчиненность, взаимодействие, кто быть это осуществлять?
синюгина т. ю. комиссия по дело несовершеннолетний и защита их право являться орган, который осуществлять координация деятельность ведомство и тот или иной организация, на уровень субъект это по-прежнему региональный комиссия, а также муниципальный, который действовать на свой уровень. весь без исключение входить в этот система структура подчиняться председатель, и часто все это заместитель глава по социальный вопрос как на уровень регион, так и в муниципальный образование. орган служба занятость и рано в она входить, только в статус приглашать к рассмотрение тот или иной вопрос. сейчас же, с принятие данный закон, изменение в закон, это быть уже на постоянный основа, но их подчиненность при рассмотрение вопрос никой образ не поменяться, они только входить в структура.
председательствующий. смолин олег николаевич.
смолин о. н. уважаемый татьяна юрьевна, мой вопрос связывать с ограничение в использование интернет. мы недавно узнавать, что министерство образование франция, который много десять год назад принимать программа развитие электронный обучение, теперь принимать решение о запрет весь ученик в школа пользоваться смартфон. о что в наш случай идти речь — о так называть безопасный интернет или о что-то больший? пояснять, пожалуйста.
синюгина т. ю. олег николаевич, речь идти о тот ограничение, который быть действовать при принятие закон только в отношение воспитанник, находиться в закрытый и открывать специальный учебный-воспитательный учреждение: они не быть иметь право использовать мобильный связь при нахождение в учреждение. при это, ограничивать доступ в интернет, мы не ограничивать возможность его использование в образовательный цель в тот период, пока они находиться на содержание в данный учреждение.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? нет. представитель президент быть выступать? нет. правительство? нет. докладчик? пожалуйста.
синюгина т. ю. спасибо большой за поддержка и понимание!
председательствующий. содокладчик, пожалуйста.
окунев о. в. комитет рекомендовать принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об основа система профилактика безнадзорность и правонарушение несовершеннолетний" и федеральный закон "об образование в российский федерация", а также о признание утрачивать сила некоторый законодательный акт (положение законодательный акт) рсфср и российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 49 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	414 чело.	92,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	414 чело.
не голосовать	36 чело.	8,0 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
пункт 45, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 19.28 кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад официальный представитель правительство статс-секретарь — заместитель министр юстиция юрий сергеевич любимов.
пожалуйста.
любимов ю. с., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр юстиция российский федерация. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! этот проект направлять на совершенствование законодательство в сфера противодействие административный правонарушение коррупционный направленность. действовать статья 19.28 устанавливать возможность привлечение юрлица к ответственность за совершение противоправный деяние исключительно от имя или в интерес данный юридический лицо. предлагаться расширять диспозиция в цель обеспечение возможность привлечение юрлица к ответственность в случай, когда деяние совершаться не только от имя или в интерес данный лицо, но и в интерес связанный с он юридический лицо, который мочь являться его аффилировать лицо, дочерний общество и так далее. кроме то, проект предусматривать уточнение круг лицо, выступать на сторона взяткополучатель, в цель гармонизация положение уголовный и административный законодательство.
просить вы, уважаемый коллега, поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. содоклад николай гаврилович брыкин, пожалуйста.
брыкин н. г. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! юрий сергеевич в свой доклад достаточно подробно излагать концепция проект федеральный закон, который предлагаться к принятие в первый чтение. комитет в целое поддерживать представлять законопроект с учет доработка ко второй чтение.
что я хотеть бы очень важный отмечать? два вот такой момент. предлагаться закреплять в коап положение об ответственность лицо, по поручение который передаваться взятка, однако в административный законодательство, в отличие от уголовный, институт соучастие отсутствовать, что означать невозможность привлечение к административный ответственность указанный лицо, это во-первых. во-вторых, хотеть обращать ваш внимание на то, что в законодательство российский федерация определение юридический лицо, связанный с другой юридический лицо, как таковой отсутствовать. при это в цель исключение двоякий толкование и неограниченный усмотрение правоприменитель правовой норма должный отвечать требование определенность, ясность и недвусмысленность.
вот с учет излагать комитет предлагать принимать данный законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? нет. быть ли желать выступать? нет. представитель президент? правительство? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 19.28 кодекс российский федерация об административный правонарушение".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 52 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	402 чело.	89,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	403 чело.
не голосовать	47 чело.	10,4 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
пункт 46, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 278 гражданский процессуальный кодекс российский федерация и статья 65 федеральный закон "об исполнительный производство". докладывать официальный представитель правительство статс-секретарь — заместитель министр юстиция юрий сергеевич любимов.
любимов ю. с. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект направлять на устранение проблема, возникать в правоприменительный практика при исполнение судебный акт о взыскание алименты в отношение должник, розыск который оказываться безрезультатный, и на создание дополнительный механизм защита право и интерес ребенок, обеспечивать получение госсоцгарантия.
федеральный закон № 389-фз с 1 январь 2012 год функция орган внутренний дело по розыск должник по этот категория передавать служба судебный пристав, однако этот изменение до настоящий время не учитывать в действующий редакция часть первый статья 278 гражданский процессуальный кодекс, предусматривать, что после принятие заявление о признание гражданин безвестный отсутствующий или об объявление его умирать суд направлять запрос в орган внутренний дело. суд не запрашиваться и не использоваться информация о должник, получать в результат проведение судебный пристав розыскной мероприятие, а в связь с отсутствие в орган внутренний дело информация о розыск должник суд отказывать в удовлетворение заявление о признание должник безвестный отсутствовать. при это в случай признание суд должник безвестный отсутствовать ребенок приобретать право на получение пенсия по случай потеря кормилец, что важный.
в настоящий время у судебный пристав иметься равнозначный с полиция механизм сбор полный и достоверный информация о разыскивать гражданин, являться должник, который мочь использоваться суд для разрешение вопрос о признание гражданин безвестный отсутствовать. полнота проводить розыскной мероприятие быть оцениваться суд при разрешение по существо заявление о признание должник безвестный отсутствовать. поэтому законопроект предлагаться приводить часть первый статья 278 ГПК в соответствие с действующий законодательство, а также дополнять статья 65 закон "об исполнительный производство" новый часть, предусматривать обязанность судебный пристав информировать взыскатель и разъяснять он право на обращение в суд с заявление о признание должник безвестный отсутствовать, в случай если розыск оказываться безрезультатный и в течение один год со день получение последний сведение о должник место его нахождение не устанавливать.
просить вы, уважаемый коллега, поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо.
содоклад павел владимирович крашенинников.
крашенинников п. в. спасибо большой.
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! издревле существовать такой нормативный процедура: в случай отсутствие человек его можно признавать безвестный отсутствовать либо умерший. я подчеркивать, что этот процедура существовать давным-давно — она быть и в советский союз, и в российский империя, — и во весь мир.
так вот этот процедура и основание для она устанавливать в гражданский кодекс. если в течение год о человек ничто не известно, он мочь признавать безвестный отсутствовать, но, подчеркивать, именно признавать, то быть человек признаваться безвестный отсутствовать в судебный порядок. какой последствие? имущество гражданин, признавать безвестный отсутствующий, передаваться в доверительный управление. если он быть в брак, то брак мочь быть прекращать в упрощенный порядок. и очень важно, что по данный закон несовершеннолетний ребенок смочь получать пенсия по случай потеря кормилец, пособие, вот это очень важный.
данный законопроект предлагаться служба судебный пристав в ход соответствующий производство о взыскание алименты, если они видеть, знать, что человек нет, что человек отсутствовать, так сказать, вписываться в этот процедура. процедура очень правильный, полезный, я считать, как для защита право несовершеннолетний, так и вообще в рамка гражданский оборот, потому что быть и другой кредитор, который также страдать от это. ну и нужно понимать, что если человек сознательно идти на такой и суд признавать он безвестный отсутствовать, то он фактически, подчеркивать, становиться недееспособный и, например, не мочь заключать какой-то крупный сделка.
мы надо обязательно принимать данный закон, со весь сторона здесь для наш общество только польза. коллега, предлагать в первый чтение он поддерживать.
спасибо вы большой.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
боев наталья дмитриевна.
боев н. д. спасибо, александр дмитриевич.
вопрос розыск через орган внутренний дело не сниматься?
любимов ю. с. розыск уже передавать от орган внутренний дело пристав, просто это не быть нормативный закреплять, поэтому мы здесь, так сказать, вносить уточнение.
председательствующий. савельев дмитрий иванович.
савельев д. и., фракция лдпр. 
уважаемый юрий сергеевич, как известно, общий сумма задолженность по алименты составлять многие и многий миллиард рубль. мочь быть, мы стоить рассматривать вариант с создание специальный фонд, из который средство быть направляться на выплата ребенок, чей родитель-неплательщик признавать безвестный отсутствующая, и все же продолжать поиск уклонист с цель взыскание с они долг в польза ребенок?
любимов ю. с. этот вопрос прорабатываться, и, насколько я знать, пока быть признавать нецелесообразный создавать такой форма поддержка, хотя неоднократно такой предложение звучать.
на данный момент существовать целый ряд специальный мера именно в отношение алиментный должник. мы традиционно выделять этот вид взыскание, по он более строгий последствие для должник наступать. я думать, вы знать, что недавно рассматриваться законопроект, так сказать, о послабление для должник в часть выезд, так вот именно для этот категория послабление не быть.
председательствующий. фаррахов айрат закиевич.
фаррахов а. з., фракция "единый россия". 
уважаемый юрий сергеевич, безусловно, я поддерживать данный проект федеральный закон, но в сопроводительный документ указывать, что он не потребовать дополнительный бюджетный ассигнование, однако источник финансовый обеспечение этот выплата быть средство пенсионный фонд российский федерация, бюджет который балансироваться достаточно большой трансферт из федеральный бюджет. это первый, что я хотеть бы, чтобы вы прокомментировать.
и второй. как вы считать, если все-таки после принятие решение быть находить должник, быть ли принимать какой-то дополнительный мера в часть взыскание выплата за предыдущий год?
любимов ю. с. спасибо большой, айрат закиевич, за ваш вопрос.
по первый вопрос. этот процедура сейчас существовать, проблема просто в нестыковка процессуальный законодательство с законодательство об исполнительный производство, поэтому пристав не мочь работать как бы в полный сила по этот розыск, хотя этот механизм действовать. единственный, что можно ожидать, это просто увеличение количество такой производство, который сейчас не поддаваться точный прогнозирование. такой образ, для этот проект как бы нулевой финансовый-экономический обоснование.
по второй вопрос. последствие явка такой лицо традиционно урегулировать в гражданский законодательство, в тот число и последствие, который наступать в часть социальный законодательство. в зависимость от то, признавать этот лицо безвестный отсутствующий или объявлять умерший, наступать разный правовой последствие. что происходить в случай явка, этот вопрос давно, с советский время, урегулировать в законодательство, там давно уже ничто не меняться.
председательствующий. куринный алексей владимирович.
куринный а. в. у я к павел владимирович тогда в продолжение вопрос: существовать ли реальный возможность взыскивать выплачивать пенсия по потеря кормилец с появляться потом должник?
и второй момент. вы говорить, что должник быть фактически лишать весь свой гражданский право после то, как быть признавать отсутствовать. просто для понимание: быть ли какой-то реестр, или он существовать, куда данные этот человек вноситься и по который потом проверяться весь нотариус, юридический служба, заинтересованный в то, чтобы этот человек не смочь ни договор заключать, ни сделка какой-нибудь совершать?
крашенинников п. в. да, я заострять внимание на то, что фактически он быть недееспособный, потому что, как уже быть сказать юрий сергеевич и я, этот безвестный отсутствие закрепляться судебный решение, соответственно данные о вынесение решение быть в какой-то база, ну, в судебный база, и весь крупный сделка, связывать с регистрация и так далее, конечно... как только человек появляться — это уже переход к другой вопрос, должно приниматься судебный решение об отмена тот решение, и фактически здесь быть регрессный требование. если на конкретный ребенок выплачиваться пособие по случай потеря кормилец, человек быть обязывать возмещать этот ущерб и, более то, соответственно тот ущерб, который быть наносить в связь с то, что человек отсутствовать. ну, бывать ситуация, когда человек просто потеряться, например, в связь с проблема со здоровье или в лес где-то, всякое бывать, такой случай быть, но если он скрываться, то, конечно, это виновный поведение, и, конечно, взыскание такой быть.
я еще хотеть сказать два слово об алиментный фонд, этот вопрос периодически подниматься. я считать, что механизм, который предлагать министерство юстиция и правительство российский федерация, очень эффективный, то быть это довольно эффективный способ социальный защита, а фонд — для это надо создавать юридический лицо, содержать штат и так далее, и так далее. мы знать, с что весь это начинаться — с администрирование, а администрирование быть очень затратный, поэтому я казаться, что механизм, который сегодня мы правительство предлагать, более четкий, более понятный и более действенный, если хотеть.
спасибо за внимание.
председательствующий. быть ли желать выступать?
включать режим запись на выступление.
показывать список.
шеин олег васильевич от фракция.
шеин о. в. фракция "справедливый россия", безусловно, поддерживать данный законопроект, считать он крайне важный. это, наверное, один из тот закон, который ждать от мы наш избиратель и тот из здесь присутствовать, кто регулярно вести прием свой избиратель и постоянно сталкиваться с вопрос, касаться алиментный платеж.
по оценка юрист, на сегодняшний день в 80 процент случай происходить уклонение от алиментный платеж. по официальный оценка российский правительство, средний размер алиментный платеж в наш страна составлять порядок 1,6 тысяча рубль, то быть это сумма, который кратный маленький, чем элементарный прожиточный уровень. и понятно, что весь это тоже являться один из элемент, влечь за себя падение в демографический яма, спад рождаемость, который сегодня в наш страна наблюдаться. поскольку речь идти о национальный вызов, естественно, должный быть и национальный ответ, в частность тот мера, достаточно жесткий, который сегодня предлагать правительство. я хотеть бы сказать отдельный спасибо павел владимирович, как человек, который детализировать содержание этот инициатива — они, безусловно, крайне важный.
хотеться бы отмечать два момент, который требовать осмысление если не во второй чтение, то, по крайний мера, в рамка общий дискуссия. первый — это то, что в соответствие с общий правовой норма у мы в ряд случай алиментный платеж взыскиваться исходить из средний заработный плата по регион. мы хорошо знать, что средний заработный плата в россия порядок 40 тысяча рубль, но она отличаться от медианный. естественно, это тоже вызывать вопрос, потому что далеко не весь человек получать такой заработок. соответственно, наверное, быть смысл об это тоже подумать, мочь быть, в рамка общий дискуссия.
и второй элемент, тоже важный: в настоящий время идти на принятие законопроект, который позволять человек, являться объект судебный взыскание, при наложение судебный взыскание в любой случай сохранять размер сумма, соответствовать прожиточный уровень. просто говорить, если с человек взыскиваться какой-то деньги, то у он на рука должный оставаться сумма в размер 8, 9, 10 тысяча рубль, соответствовать прожиточный минимум в его регион. такой законопроект идти на принятие, запланировать ориентировочно на февраль-март. он правильный, но мы понимать, что здесь возникать конфликт два закон — то, который рассматриваться сегодня, и то, проект который сейчас идти. этот, наверное, тоже должно быть предмет детальный осмысление в рамка комитет по вопрос семья, женщина и ребенок и по законодательство, возможно, потребоваться какой-то межкомитетский дискуссия. и понятно, что мы должный об это сегодня тоже говорить, потому что мы нужно руководствоваться целостный подход.
фракция "справедливый россия", безусловно, поддерживать, еще раз подчеркивать, данный законопроект, он крайне важный, от мы он ждать, он хороший, он быть способствовать, подталкивать человек к то, чтобы они платить, осуществлять соответствующий платеж, чтобы быть какой-то ответственность. а если происходить уклонение, то государство быть оказывать реальный поддержка, как правило, мама (в основной ребенок оставаться со свой мама) в размер куда более достойный, чем 1600 рубль — средний размер алиментный платеж по российский федерация.
мы этот законопроект, еще раз сказать, поддерживать и считать он один из наиболее важный в завершаться сессия.
спасибо за внимание.
председательствующий. плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый президиум, дорогой мой коллега! наш комитет поддерживать этот законопроект, воздерживаться только я, и я хотеть свой точка зрение высказывать, этот мнение не комитет, это мой личный мнение.
я всегда настаивать на то, чтобы все-таки быть создавать государственный фонд, тогда государство, который быть выплачивать ребенок средство из этот фонд, быть заинтересовывать в то, чтобы искать их отец, который убегать. в данный случай это не создание фонд, это объявление без весть пропадать или умерший человек, причем искать всего один год, и в этот время ребенок получать алименты — а потом? а потом мама должный подавать в суд, говорить, что он пропадать и объявлять такой-то, — и теперь кто быть назначать?.. если умерший — это простой, умирать — значит, весь, он нет, пособие назначаться; а когда папа быть, но где-то спрятаться, просто пропадать, он не находить (что это за разговор: не находить?!), кто потом быть он искать? пристав, что ли, искать быть? он должный искать другой структура! и когда искать преступник, их же не один год искать, а в данный случай почему один год?
и вот у я двойственный чувство: с один сторона, вроде хорошо, что ребенок, который ничто не получать, быть в течение год получать алименты, а потом, мочь быть, суд еще что-то там присуждать, а с другой... давать тогда в отношение весь сделать поправка, скажем, что раз они не находить, они быть считаться умерший, и все, тогда ребенок быть получать пособие по потеря кормилец, а так я даже не понимать, как быть обстоять дело.
законопроект непростой, и я, честно говорить, не знать, как голосовать.
спасибо за внимание.
председательствующий. гриб александр сергеевич, пожалуйста.
гриб а. с. уважаемый коллега, уважаемый тамара васильевна! можно, я попробовать вы убеждать, раз вы пока не определяться? на самый дело всегда просто понимать, когда сталкиваться с конкретный пример в свой практика. ровно такой ситуация происходить в один из район ярославский область: обращаться молодой мама, который попадать в "классический", к сожаление, для современный россия ситуация, когда отец выбирать для себя путь неуплата алименты; она обращаться в служба судебный пристав, пристав становиться он разыскивать. в результат у человек быть выбор: он должный быть либо, как говориться, выходить из тень и начинать исполнять свой обязанность, либо же продолжать не платить алименты, но он понимать, что быть, я напоминать, уголовный статья за злостный уклонение, и он выбирать для себя другой путь — просто пропадать, да, быть разный сигнал из один район, из другой регион, что он где-то появляться, но он не находить. в результат молодой мама обращаться в суд, а сегодня по действующий законодательство суд запрашивать в увд информация, где же, собственно, товарищ, проводиться ли операция по его поиск, а у мы по законодательство розыск человек, который не платить алименты, также должный заниматься судебный пристав. в результат образовываться замкнутый круг, то есть невозможно признавать он безвестный отсутствовать по суд. и кстати, в пояснительный записка к законопроект написать, что этот поправка должный побуждать тот, кто попадать в такой сложный ситуация, обращаться в суд, чтобы, самый главное, получать в первый очередь необходимый деньги в интерес ребенок, потому что хотя "пенсия по потеря кормилец" звучать не очень, мы сам понимать, но это реальный деньги, который нужный семья. и пристав должный на самый дело чуть ли не сопровождать семья, который попадать в такой ситуация, и не просто разъяснять они право, как обращаться в суд и получать деньги, а оказывать весь необходимый помощь и консультация.
тамара васильевна, на самый дело такой ситуация очень много. жаль, что сейчас не присутствовать здесь в большой количество представитель сми, но у мы видео выкладываться в интернет, и я просить этот поправка детально разъяснять все тот, кто сталкиваться с такой ситуация, когда отец или тот, кто должный платить алименты, выбирать для себя другой путь. да, определять год — это достаточно серьезный срок, и, когда на заседание комитет обсуждаться этот вопрос, павел владимирович, сказать очень правильно: человек должный осознавать риск и, узнавать, что он мочь признавать без весть отсутствовать, либо выходить из тень, либо... но если он действительно пропадать, то ребенок не должный от это страдать, а должный получать пенсия по потеря кормилец. да, и самый главное, что доказывать это сегодня можно.
это на самый дело очень важный поправка, мы быть они поддерживать. и мы даже быть просить, чтобы этот законопроект в короткий срок быть принимать во второй и в третий чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
представитель президент, правительство? нет. докладчик? нет. содокладчик? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 278 гражданский процессуальный кодекс российский федерация и статья 65 федеральный закон "об исполнительный производство".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 14 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	409 чело.	90,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	409 чело.
не голосовать	41 чело.	9,1 %
результат: принимать
приниматься законопроект в первый чтение.
коллега, давать посоветоваться, у мы не так много время оставаться: правительство просить в приоритетный порядок рассматривать сейчас законопроект с 50-го по 53-й пункт включительно, а далеко посмотреть, как получаться. нет возражение? нет. хорошо.
50-й пункт повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад официальный представитель правительство руководитель федеральный служба по надзор в сфера здравоохранение михаил альбертович мурашко.
пожалуйста.
мурашко м. а., официальный представитель правительство российский федерация, руководитель федеральный служба по надзор в сфера здравоохранение. 
глубокоуважаемый александр дмитриевич, глубокоуважаемый депутат! проект федеральный закон подготовить в цель реализация положение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об обращение лекарственный средство", поддерживать вы вчера во второй чтение, — это законопроект об автоматизированный система мониторинг движение лекарственный препарат. в рассматривать законопроект устанавливаться административный ответственность за несвоевременный внесение или внесение недостоверный данные в система мониторинг движение лекарственный препарат для медицинский применение.
в проект закон предлагаться вводить административный ответственность в анализировать сфера для юридический лицо, индивидуальный предприниматель и должностной лицо. при это предусматривать административный наказание, соответствующий характер правонарушение и степень его социальный опасность, возможный прямой и отдаленный последствие для здоровье гражданин. это нужно в тот число для то, чтобы система мониторинг реально работать. обращать внимание, что ответственность за производство и продажа товар и продукция, в отношение который устанавливать требование по маркировка, уже определять статья 15.12 коап, в данный законопроект предлагаться наделять федеральный служба по надзор в сфера здравоохранение право рассматривать дело о правонарушение, предусматривать данный статья, уже существующий в законодательство.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
содоклад ольга юрьевна баталина.
пожалуйста.
баталина о. ю., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, вчера мы принимать во второй чтение законопроект, в который предлагаться вводить маркировка лекарственный препарат, запрет на реализация лекарственный препарат без маркировка и обязанность для производитель лекарственный средство вносить сведение о маркировка указанный лекарственный средство в единый база данные.
в законопроект отчасти этот вопрос регулироваться, но, конечно, он приходиться серьезно дорабатывать ко второй чтение, потому что в настоящий время административный ответственность в он предусматривать только за факт невнесение или несвоевременный внесение информация в база данные, тогда как обязанность производитель лекарственный средство быть гораздо широко. ко второй чтение мы обязательно это учитывать и поправлять.
еще на что хотеть бы обращать внимание: сейчас размер, величина административный ответственность для юридический лицо ровно такой же, как и для предприниматель, при это для предприниматель она еще и превышать предельный размер ответственность, устанавливать в административный кодекс. мы считать, что этот норма также потребовать изменение ко второй чтение. в целое без принятие этот закон не быть работать закон о маркировка, поэтому просить поддерживать, а ко второй чтение мы весь необходимый изменение в законопроект вносить.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
куринный алексей владимирович, пожалуйста.
куринный а. в. не разделять оптимизм ольга юрьевна. по повод то, что, если не принимать этот закон, не зарабатывать закон о маркировка, напоминать: во второй чтение проходить поправка, что закон вообще зарабатывать с 1 январь 2020 год — через два год, в связь с это не совсем понятно, в что срочность сегодняшний законопроект.
и вопрос тогда к михаил альбертович: как вы относиться к то, что дата вступление в сила основной закон, о маркировка, предлагать перенести с 1 январь 2019 год на 1 январь 2020-го?
мурашко м. а. этот вопрос вчера рассматриваться, и по данный вопрос мы находить консенсус — поэтапный ввод, — это быть учитывать. рассматривать сейчас законопроект о внесение изменение в кодекс об административный правонарушение идти вместе с проект закон о маркировка, и, раз мы уже достигать консенсус в вопрос о перенос срок, в проект закон о норма коап также быть дополнительно вносить, что он быть вступать в сила вместе с тот закон, а поэтапный ввод быть осуществляться в соответствие с постановление правительство.
председательствующий. спасибо.
быть еще вопрос? нет.
быть ли желать выступать?
куринный, пожалуйста.
куринный а. в. уважаемый коллега, короче. мы все-таки обращать внимание на то, что, с один сторона, поспешно приниматься сегодняшний законопроект — срочно, срочно, срочно! — а с другой сторона, отсрочивать вступление в сила предыдущий, базовый закон на два год. то быть еще два год в российский федерация не быть тотальный контроль, который предполагаться, за оборот лекарственный препарат, а он крайне необходимый. с что это связанный? мы до сей пора не получать ответ на этот вопрос — то ли это лобби фармацевтический компания, то ли еще какой-то дополнительный довод, не совсем понятный, — но факт оставаться факт: решение принимать немотивированный, российский федерация оставаться без прикрытие еще на один лишний год, а лекарство быть иметь хождение опять без маркировка, что, естественно, не гарантировать их качество, и этот показатель — 10 процент фальсификат, который мы сейчас иметь (пусть даже чуть мало, как мы отчитываться), — так и быть сохраняться.
председательствующий. спасибо.
представитель президент, правительство? нет. докладчик? пожалуйста.
мурашко м. а. извинять, я все-таки хотеть бы сказать, что такой показатель по фальсификат — 10 процент — нет: на сегодняшний день этот цифра составлять (то, что выявляться) все до четыре торговый наименование в год. и при поэтапный введение маркировка правительство быть учитывать рисковой направление, который сейчас существовать.
председательствующий. спасибо.
содокладчик? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 21 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	416 чело.	92,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	416 чело.
не голосовать	34 чело.	7,6 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
пункт 51, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 10 федеральный закон "о порядок выезд из российский федерация и въезд в российский федерация". доклад официальный представитель правительство статс-секретарь — заместитель министр внутренний дело игорь николаевич зубова.
пожалуйста.
зуб и. н., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр внутренний дело российский федерация. 
добрый день, уважаемый коллега! с учет то что время мало, постараться говорить предельно кратко.
вынести на ваш рассмотрение законопроект подготовить в цель оптимизация оказание государственный услуга по оформление и выдача гражданин российский федерация по место их фактический пребывание заграничный паспорт путем сокращение предельный норматив время, в течение который данный государственный услуга должный быть оказывать, с четыре до три месяц с момент подача соответствующий документ.
срок три месяц предлагаться устанавливать по аналогия с нормативный закреплять срок оформление и выдача заграничный паспорт гражданин российский федерация, проживать за предел российский федерация. срок оформление и выдача загранпаспорт для гражданин российский федерация, обращаться за данный услуга по место свой постоянный проживание, оставаться неизменный — один месяц со день подача документ.
законопроект проходить весь необходимый согласование, для его реализация не требоваться дополнительный затрата из федеральный бюджет. с учет излагать просить подержать.
спасибо за внимание.
председательствующий. содоклад рамзил рафаилович ишсарин.
пожалуйста.
ишсарин р. р., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! сокращение срок оформление и выдача заграничный паспорт для наш гражданин, конечно же, повышать удобство и качество оказание этот государственный услуга. в связь с это комитет по развитие гражданский общество, вопрос общественный и религиозный объединение, безусловно, поддерживать концепция данный законопроект и рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? нет. быть ли желать выступать? тоже нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 10 федеральный закон "о порядок выезд из российский федерация и въезд в российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 24 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	409 чело.	90,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	409 чело.
не голосовать	41 чело.	9,1 %
результат: принимать
приниматься законопроект в первый чтение.
52-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад официальный представитель правительство статс-секретарь — заместитель министр внутренний дело игорь николаевич зубова.
пожалуйста.
зуб и. н. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! вынести на ваш рассмотрение законопроект подготовить в цель реализация постановление конституционный суд российский федерация от 23 май 2017 год № 14-п, в который федеральный законодатель предписывать незамедлительно вносить в кодекс российский федерация об административный правонарушение изменение, направлять на обеспечение эффективный судебный контроль за срок содержание в специальный учреждение лицо без гражданство, подлежать принудительный выдворение за предел российский федерация.
во исполнение указанный постановление предлагаться вносить ряд изменение и дополнение в кодекс об административный правонарушение, в тот число устанавливать конкретный срок содержание в специальный учреждение по постановление судья иностранец и лицо без гражданство, подлежать выдворение, в действовать редакция кодекс такой срок не устанавливать. предполагаться, что этот срок мочь быть продлять не много чем на 90 сутки за один период продление. исчисление данный срок начинаться со день вынесение постановление об административный выдворение за предел российский федерация, а в случай продление срок содержание — со день вынесение судья определение о продление срок содержание в специальный учреждение, при это общий срок нахождение в специальный учреждение иностранец и лицо без гражданство, подлежать выдворение, не мочь превышать два год.
законопроект регламентироваться ряд вопрос, связывать с подготовка обсуждение соответствующий документ в суд, с участие в процесс адвокат, с решение вопрос об обжалование решение судья о выдворение, а также иной технический вопрос, связывать с исполнение такой решение.
документ проходить весь необходимый согласование. в случай принятие закон не потребовать для свой реализация средство из федеральный бюджет. просить поддерживать.
председательствующий. содоклад татьяна викторовна касаева.
пожалуйста.
касаева т. в., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! представлять проект федеральный закон регулироваться вопрос, связывать с содержание в специальный учреждение иностранный гражданин и лицо без гражданство, подлежать административный выдворение за предел российский федерация.
данный законопроект действительно быть подготовить во исполнение постановление конституционный суд российский федерация от 23 май 2017 год "по дело о проверка конституционность положение статья 31.7 и 31.9 кодекс российский федерация об административный правонарушение в связь с жалоба лицо без гражданство н. г. мсхиладзе". господин мсхиладзе рождаться в советский время на территория грузия, в дальнейший он переезжать в город ленинград, но в период распад советский союз не получать гражданство ни грузия, ни российский федерация. потом на территория российский федерация он неоднократно быть осуждать по различный статья уголовный кодекс и пребывать в место лишение свобода. в 2014 год российский власть принимать решение о его выдворение, и для это он быть помещать в центр временный содержание. однако грузинский сторона не признавать господин мсхиладзе свой гражданин и не подтверждать его принадлежность к грузия. что тогда приходиться сделать наш судебный пристав? в закон не прописывать срок пребывание в центр временный содержание, и они поступать в соответствие с принцип о срок давность, то быть два год. мсхиладзе находиться в центр временный содержание до 2015 год, быть освобождать, но через какой-то время он опять быть привлекать к административный ответственность, он опять решать выдворять, но выдворять он быть некуда, и он вернуть в центр временный содержание. собственно, поэтому господин мсхиладзе и подавать заявление в конституционный суд, и предлагать сегодня норма устраняться пробел в законодательство, о который уже сказать докладчик.
по данный законопроект быть ряд замечание и у правовой управление, и у профильный комитет, но его концепция они не касаться, поэтому мы думать, что они мочь быть устранять ко второй чтение.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? много вопрос.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
гладкий борис михайлович.
гладкий б. м. уважаемый игорь николаевич, в случай выявление обстоятельство, свидетельствовать об отсутствие фактический возможность исполнение постановление о выдворение за предел российский федерация иностранный гражданин, действовать законодательство не предусматривать порядок дальнейший легализация данный категория гражданин на территория российский федерация, как и порядок способствование выезд за предел страна, а также статья 25.1 и 25.5 1  коап не предусматривать возможность ходатайствование государственный орган власть в часть продление срок пребывание такой гражданин по истечение 90 сутки.
вопрос: быть ли законопроект совершенствоваться в этот направление?
зуб и. н. я еще раз хотеть бы отмечать, что решение конституционный суд касаться конкретно вопрос о срок нахождение лицо в спецучреждение. установленный срок 90 сутки, он мочь продлеваться — каждый раз по 90 сутки — до два год. после два год — это срок исполнение административный взыскание — лицо подлежать освобождение. все, период заканчиваться. если мы не смочь он высылать, а причина это являться отсутствие государство, который готовый принимать такой человек, и, несмотря на принимать мера, не удаваться такой государство находить, значит, он оставаться у мы. вот что касаться постановление конституционный суд, мы вопрос решать.
много претензия быть высказывать к законопроект. мы с они соглашаться, но они касаться проблема в целое, они гораздо много, чем охватывать данный законопроект. конечно, один из главный вопрос — это определение статус апатрид: что это за лицо, как мы с они поступать? да, вопрос не решать, но быть поручение правительство, быть рабочий группа, который этот вопрос решать, и мы выходить к вы с соответствующий предложение об определение этот статус; предполагаться вернуться к процессуальный закреплять нормативный статус "лицо без гражданство". то быть человек, у который заканчиваться вот этот срок, должный быть освобождать и должный получать статус для нахождение на территория россия, а сейчас он пока нет.
председательствующий. емельянов михаил васильевич.
емельянов м. в., фракция "справедливый россия". 
уважаемый игорь николаевич, получаться, что этот закон мы практически легализовать пребывание тот, кто должный быть выдворять, и норма, регламентировать выдворение, практически нивелироваться, ведь любой человек мочь сказать, что он никто не принимать, и потом с чистый совесть — или с нечистый совесть — жить на территория наш страна. насколько оправданный такой решение вопрос? мочь быть, быть какой-то другой вариант исполнение решение конституционный суд? такой как мсхиладзе — или как там он, — неоднократно судить, с явный намерение продолжать такой деятельность, они что, нужный в наш страна? выдворять они какой-то образ надо!
зуб и. н. мы этот тема обсуждать в комитет, с этот проблема сталкиваться весь государство мир, который испытывать на себя миграционный давление. куда этот человек девать? не он определять, какой государство его готовый принимать, — уполномочивать на то орган заниматься это. если не находиться такой государство, мы что, должный вывести он на нейтральный полоса и там оставлять? а такой вещь тоже бывать, вы знать, в аэропорт некоторый гражданин жить месяц и даже год, и это не только в наш страна. даже фильм такой быть, и он соответствовать действительность.
как в европа поступать? проверять, личность не устанавливать — давать справка: идти гулять. если совершать правонарушение, ты задерживать, сажать в тюрьма; выходить из тюрьма — сажать в спецучреждение, пытаться выдворять; не мочь выдворять — давать справка, выпускать. другой вариант пока нет, к сожаление.
председательствующий. микрофон на трибуна включать.
касаева т. в. вы знать, я как раз представлять интерес государственный дума по этот дело, и логика задавать вопрос более чем понятный.
быть дополнительный способ решение этот проблема, например увеличение количество заключать договор о реадмиссия. с довольно широкий рядом страна мы на уровень договор решать этот проблема, но вот с грузия у мы такой договор не быть заключать. решение конституционный суд, конечно, говорить о соотношение публичный интерес... мы понимать, что интерес российский государство нарушать, государство решать, насколько здесь нужный этот гражданин, или иностранец, или апатрид, нужный он или нет, но вместе с то быть право человек: он до два год в специальный учреждение мочь находиться за административный правонарушение, фактически лишаться свобода, и здесь мы явно видеть, что нарушать принцип соразмерность наказание.
председательствующий. шерин александр николаевич.
шерин а. н. игорь николаевич, я как раз посещать такой гражданин, вернее, негражданин, который объявлять голодовка. я прекрасно понимать, что выдворять они невозможно, потому что у они отсутствовать гражданство какой-либо государство: если у человек нет гражданство ни один из государство, выдворять он некуда. при это мы тратить бюджетный денежный средство на то, чтобы этот человек содержать в россия. три месяц, 90 день, на мой взгляд, вполне достаточный срок для то, чтобы определять, есть у этот человек гражданство какой-либо государство или нет. по суть дело, получаться, мы сейчас легализовать такой норма: чтобы человек получать гражданство российский федерация, если он так хотеть (а быть случай, когда у он семья и ребенок), он просто надо отсиживать два год. не слишком ли крутой срок мы предлагать сегодня? мочь быть, срок 90 день ограничиваться, однажды отсиживать — и все? а то получаться, что два год мы должный быть он содержать, оплачивать его содержание, он отсиживать два год, и только тогда мы он давать гражданство. в что здесь логика, смысл сидеть два год?
зуб и. н. это легко объяснять. речь идти о то, что он действительно сидеть у мы 90 день, а далеко нужно быть каждый раз этот 90 день мотивировать, не просто так продлевать срок — мотивировать, а суд рассматривать дело исходить из весь обстоятельство, с учет мнение миграционный орган или орган внутренний дело о необходимость выдворение, о то, какой работа проделывать, какой быть перспектива.
что касаться договор. да, у мы быть договор о реадмиссия, но это не означать, что страна, который подписывать такой договор, готовый этот конкретный человек принимать. и сколько время нужно для то, чтобы весь этот вопрос согласовывать?
кстати, для информация: лицо, который год сидеть, не так много — несколько десяток, а общий масса проблема разруливаться, мы решать вопрос. кроме то, ведь там же содержать человек, когда не устанавливать личность, и выпускать он, не проделывать весь цикл необходимый работа... я уже не говорить о то, что иногда быть интерес поработать с человек, выяснивать его личность, поэтому данный срок не просто так устанавливать.
председательствующий. микрофон на трибуна включать.
касаева т. в. да, вопрос совершенно правильно поставлять, но не стоить забывать еще об один аспект: в выдворение заинтересованный в тот число и сам выдворять. практика показывать, что несколько месяц вполне достаточно для то, чтобы сам выдворять принимать решение "выдворяться". и пример быть. например, в ленинградский область пристав-исполнитель обращаться к судья с просьба разрешать контролировать выезд выдворять. такой случай гораздо много, чем тот, о который говорить уважаемый представитель мвд.
председательствующий. нилов олег анатольевич, пожалуйста.
нилов о. а. игорь николаевич, а вот в отношение какой процент тот, кто не мочь быть выдворять, этот процедура не осуществляться по причина отсутствие необходимый средство? или здесь это не являться причина, весь дело только в юридический вопрос, связывать с реадмиссия либо с нежелание конкретный страна принимать свой гражданин?
зуб и. н. что касаться основание, отсутствие средство не являться основание для то, чтобы держать человек в специальный учреждение два год. мы тоже не заинтересовывать в это, и вопрос, как правило, решаться. период нужный для поиск средство, но основной причина — отсутствие государство, готовый принимать этот человек. и речь не идти о то, что какой-то государство не хотеть принимать свой гражданин. как раз тогда, когда быть гражданство, обычно вопрос решаться. в большинство свой проблемный являться случай, когда у человек нет принадлежность к гражданство, он он утрачивать, и возникать проблема: ни один государство не желать принимать человек, который не мочь подтверждать свой принадлежность к этот государство. такой образ, здесь не в этот вопрос.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
рыжак николай иванович, пожалуйста.
рыжак н. и. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат государственный дума! вопрос действительно сложный и неоднозначный.
радовать то, что игорь николаевич в свой доклад излагать видимый, кричать, наглядный проблема. единственный, что хотеться бы сказать: игорь николаевич, в сибирский регион центр временный содержание — вы отмечать, что в такой учреждение содержаться небольшой число лицо, — переполнять подобный контингент, и наш бюджет нести солидный финансовый нагрузка. быть и сопутствующий отрицательный обстоятельство — хорошо, что вы они видеть.
мы должный прогнозировать, что сейчас легализация такой образ нежелательный элемент на территория российский федерация быть нарастать с учет разгром "игил" и другой террористический организация, который не слагать оружие, а мимикрировать, искать новый форма и метод внедрение на территория наш государство. и это очень удобный форма, то более что срок, который мы определять, позволять провожать подрывной деятельность, уже находиться в состояние вот такой неопределенность, поэтому, я казаться, мы надо подумать об оптимальный срок, не создавать большой нагрузка для соответствующий спецслужба, и в тот же время подумать о то, что этот человек быть человек, так скажем, заблудиться. совсем недавно быть рассмотрение подобный вопрос в связь с обращение уполномоченный по право человек, они уже подымать этот тема. человек обзаводиться семья, например, семья иштоков из узбекистан, где пятеро ребенок, — я подымать этот вопрос — как раз принадлежать к этот категория.
и очень удобный форма защита выбирать сопредельный государство, который избавляться от нежелательный элемент и не идти ни на какой договоренность с российский федерация. это очень удобный форма! мы должный ставить этот вопрос перед свой коллега, друг, партнер принципиальный образ, иначе в конец конец сталкиваться с то, что контингент из совсем нежелательный для мы среда быть все много насыщать территория россия. бог бы с он, с отдельный индивидуум, но, я еще раз говорить, такой человек проповедовать свой идеология, у они появляться ребенок, знакомый, связь. повторять, это очень удобный форма.
вопрос далеко не простой. я казаться, здесь надо додумывать быстро, принимать оперативный решение — политически грамотный и юридически обоснованный со весь сторона.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
байгускаров зариф закирович.
байгускаров з. з. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! фракция "единый россия" поддерживать законопроект, и вот почему.
на сегодняшний день по действующий законодательство такой человек находиться в место содержание иностранный гражданин, и федеральный служба судебный пристав, который обязанный они выдворять, не знать, что с они делать, поскольку государство отказываться они принимать. они там содержаться год, по два, три, четыре год, они там жениться, рожать ребенок, и содержаться, конечно, за счет бюджет наш государство.
в законопроект определять четкий срок. каждый раз суд, продлевать срок содержание, быть выяснять, весь ли действие совершать со сторона служба судебный пристав, принимать ли мера по выдворение и каков причина продление. только в этот случай суд смочь продлять срок. это первый.
и второй. быть определять срок, по истечение который суд прекращать выносить постановление о выдворение. конечно, это быть опять-таки на польза бюджет государство, потому что человек по три — пять год не быть содержаться за счет бюджет наш государство.
фракция "единый россия" поддерживать законопроект и просить принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
представитель президент, правительство? докладчик?
зуб и. н. можно один минуточка?
председательствующий. пожалуйста.
зуб и. н. уважаемый коллега, спасибо за обсуждение. чтобы быть четкий понимание, я все-таки доставать цифра и они приводить. я говорить о несколько десяток человек, который сидеть, так вот все у мы в течение год содержаться 5,5 тысяча иностранный гражданин и лицо без гражданство, подлежать выдворение, это составлять 81,2 процент лимит учреждение, который у мы быть, то быть мы мочь и больше содержать. на это расходоваться средство федеральный бюджет. подавлять большинство иностранец, свыше 50 процент, выдворяться в течение один месяц, 20 процент сидеть до два месяц, не много, 7 процент содержаться до шесть месяц, 3,3 процент — от шесть месяц до год и 1,3 процент — много год; много год содержаться 86 человек, а свыше шесть месяц — 311 человек в год. это как бы и много, но в тот же время это не какой-то огромный, критический цифра.
если мы посмотреть причина их невыдворение, то увидеть, что более чем в 50 процент случай причина как раз в отсутствие государство, который готовый принимать такой человек. если посмотреть, какой это государство, то узбекистан мы не увидеть, мы увидеть грузия, украина, армения, казахстан — вот этот государство в большинство случай отказываться принимать человек, иметь там корень, либо даже иметь когда-то гражданство этот государство, либо желать туда переезжать.
спасибо большой.
председательствующий. спасибо.
содокладчик? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 47 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	369 чело.	82,0 %
проголосовать против	18 чело.	4,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	388 чело.
не голосовать	62 чело.	13,8 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
пункт 53, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение в часть усиление административный ответственность лицо, осуществлять предпринимательский деятельность без образование юридический лицо, за нарушение требование по обеспечение безопасность дорожный движение при оказание услуга по перевозка пассажир и груз автомобильный транспорт". доклад официальный представитель правительство статс-секретарь — заместитель министр транспорт сергей алексеевич аристов.
пожалуйста.
аристов с. а., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр транспорт российский федерация. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! данный законопроект разрабатывать в соответствие с решение правительственный комиссия по обеспечение безопасность дорожный движение. в законопроект предлагаться вносить изменение в ряд статья кодекс об административный правонарушение, связывать с ответственность за нарушение правило перевозка пассажир и багаж, перевозка по заказ, правило перевозка крупногабаритный, тяжеловесный и опасный груз автомобильный транспорт.
в действующий редакция административный кодекс прописывать разный форма ответственность гражданин, юридический лицо, должностной лицо. согласно статья 2.4 коап лицо, осуществлять предпринимательский деятельность без образование юридический лицо, нести ответственность как должностной лицо, но быть большой разница между ответственность — юридический ответственность, административный, — юридический лицо и индивидуальный предприниматель, разница в раз. такой подход, закреплять в кодекс, приводить к то, что многий юридический лицо, занимать в сфера автомобильный перевозка, становиться уходить от форма юридический лицо, переходить в индивидуальный предприниматель, потому что за один и тот же вид нарушение они платить штраф в раз мало. вместе с то индивидуальный предприниматель являться ответственный лицо и по правило дорожный движение, и по гражданский кодекс, и к они применяться правило, регулировать деятельность юридический лицо.
здесь нужно исходить из то, что последствие дтп с опасный груз, с пассажир и так далее, который совершать юридический лицо и индивидуальный предприниматель, одинаковый, но форма наказание абсолютно разный. за последний год с учет переход юридический лицо в индивидуальный предприниматель число нарушение индивидуальный предприниматель вырастать в 2 раз по сравнение с число нарушение юридический лицо.
в связь с это мы предлагать повышать штраф для индивидуальный предприниматель, сделать их соразмерный штраф, установленный для юридический лицо. необходимо подчеркивать, что это не повлечь за себя появление какой-то дополнительный нагрузка на индивидуальный предприниматель: не нарушать соответствующий правило — и не быть административный ответственность.
необходимо отмечать, что за период, проходить с момент внесение законопроект в государственный дума до сегодняшний мой доклад, происходить определенный изменение. ряд предлагать норма уже принимать в другой закон. в частность, в июль 2015 год быть принимать закон, вводить новый редакция статья 12.21 1  коап, с санкция за нарушение правило перевозка тяжеловесный и (или) крупногабаритный груз в отношение индивидуальный предприниматель, — там как раз быть тот норма, который сейчас предлагаться. кроме то, в часть, касаться ответственность за перевозка легковой такси, в первый чтение государственный дума принимать проект соответствующий федеральный закон. и необходимо, конечно, весь этот норма погружать и в тот закон, и в коап. однако законопроект не утрачивать актуальность в сила то, что быть необходимость в выравнивание ответственность за нарушение при перевозка опасный груз, совсем недавно государственный дума быть принимать в первый чтение законопроект о лицензирование деятельность по заказной автомобильный перевозка — там тоже существовать отличие от норма коап.
я просить бы вы поддерживать данный законопроект с учет то, что он не потребовать дополнительный расход из федеральный бюджет, но устанавливать ответственность, который должный способствовать, как мы понимать, обеспечение безопасность автомобильный перевозка пассажир и груз. просить поддерживать.
председательствующий. содоклад вячеслав иванович лысаков.
лысак в. и., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! не мочь соглашаться с коллега аристов в то, что законопроект не потерять актуальность: хотя риск, о который он говорить, действительно иметь место и комитет концепция поддерживать, но законопроект находиться у мы еще с прошлый созыв, и застревать он по один простой причина — в сфера его регулирование попадать таксомоторный перевозка, что являться абсолютно неправильный. к сожаление, у правительство нет практика отзыв, перевнесение законопроект, хотя весь остальной субъект право законодательный инициатива такой практика использовать. если бы правительство перевносить этот законопроект, убирать оттуда упоминание о таксомоторный перевозка, мы давно бы поддерживать этот закон, он быть бы принимать еще в шестой созыв.
то не менее хотеть сказать: несмотря на то что актуальность, к сожаление или к счастие, законопроект все-таки потерять, с учет то что мы сейчас оптимизировать законотворческий поле, мы, конечно, должный этот история заканчивать. поэтому комитет, соглашаться с мнение правительство, что крупногабаритный и тяжеловесный груз, а также опасный груз должный перевозиться без нарушение, без последствие и что перед закон все должный быть равный, поддерживать законопроект в первый чтение, но ко второй чтение по договоренность с правительство новелла о таксомоторный перевозка мы из текст убирать.
комитет предлагать поддерживать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? нет. быть ли желать выступать? нет. хорошо, если так.
ставиться на голосование проект закон с длинный название, пункт 53 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 54 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	374 чело.	83,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	374 чело.
не голосовать	76 чело.	16,9 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
коллега, у мы оставаться время на рассмотрение четыре законопроект в соответствие со статья 118 регламент.
пункт 55, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 87 семейный кодекс российский федерация". доклад василин васильевна кулиева.
кулиев в. в., фракция лдпр. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! в законопроект предлагаться устанавливать норма, согласно который совершеннолетняя ребенок освобождаться от уплата алименты родитель, иметь или иметь судимость за злостный уклонение от уплата алименты на содержание ребенок. предлагать изменение являться избыточный, так как пункт 5 статья 87 семейный кодекс российский федерация данный норма устанавливать. комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок предлагать отклонять проект федеральный закон.
председательствующий. ставиться на голосование проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 55 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	22 чело.	4,9 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	25 чело.
не голосовать	425 чело.	94,4 %
результат: не принимать
не приниматься.
пункт 56, проект федеральный закон "о внесение изменение в земельный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация".
константин григорьевич слыщенко, пожалуйста.
слыщенко к. г., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! комитет по природный ресурс, собственность и земельный отношение не поддерживать данный проект закон и предлагать депутат он отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование проект федеральный закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 56 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	1 чело.
не голосовать	449 чело.	99,8 %
результат: не принимать
не приниматься.
пункт 57, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12 1  федеральный закон "об оборот земля сельскохозяйственный назначение".
константин григорьевич слыщенко, пожалуйста.
слыщенко к. г. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! комитет по природный ресурс, собственность и земельный отношение не поддерживать данный законопроект в связь с утрата он актуальность и предлагать депутат отклонять он.
председательствующий. ставиться на голосование проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 57 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	1 чело.	0,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	2 чело.
не голосовать	448 чело.	99,6 %
результат: не принимать
не приниматься.
пункт 58, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 34 федеральный закон "о внесение изменение в земельный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация".
константин григорьевич слыщенко, пожалуйста.
слыщенко к. г. уважаемый коллега, комитет не поддерживать принятие данный закон. предлагаться отклонять законопроект.
председательствующий. ставиться на голосование проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 58 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	1 чело.
не голосовать	449 чело.	99,8 %
результат: не принимать
отклоняться.
коллега, еще быть время рассматривать вопрос 54. о проект федеральный закон "о создание межрайонный судно и об упразднение некоторый районный, городской суд и образование постоянный судебный присутствие в состав межрайонный суд тверской область". доклад представитель законодательный собрание тверской область депутат государственный дума светлана викторовна максимова.
максимов с. в., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! в соответствие с регламент государственный дума и по предложение субъект право законодательный инициатива представлять государственный дума законопроект, вносить законодательный собрание тверской область.
в настоящий время из 40 действовать в тверской область районный городской суд 24 являться малосостоятельный, в тот число иметь штатный численность от один до три судья. в законопроект предлагаться упразднять такой суд, создавать на их база восемь межрайонный суд, более крупный по численный состав судья. не быть читать, сказать кратко: нужно сокращать этот суд, потому что в некоторый район в населенный пункт по 4 тысяча житель; нет смысл держать суд, но судебный присутствие в этот район быть.
я просить поддерживать этот законопроект, он актуальный для тверской область.
спасибо вы большой.
председательствующий. содоклад виктор витальевич пинский.
пожалуйста.
пинский в. в. уважаемый коллега, комитет просить поддерживать данный законопроект. он выверять, поддерживать департамент верховный суд, быть положительный заключение правовой управление. комитет поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? нет.
быть ли желать выступать? нет.
ставиться на голосование проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 00 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	312 чело.	69,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	313 чело.
не голосовать	137 чело.	30,4 %
результат: принимать
приниматься.
коллега, я понимать, быть желание еще два законопроект рассматривать, но давать на январь хоть немножко себя работа оставлять, задеть-то небольшой.
спасибо все. 
