13 декабрь 2017


здание государственный дума. большой зал. 13 декабрь 2017 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! просьба зарегистрироваться.
включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (10 час. 02 мина. 14 сечь.)
присутствовать	415 чело.	92,2 %
отсутствовать	35 чело.	7,8 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	35 чело.	7,8 %
результат: кворум быть
в зал присутствовать 415 депутат. кворум быть.
пожалуйста, ольга викторовна савастьянова.
савастьянов о. в., председатель комитет государственный дума по контроль и регламент, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! по данные комитет, на заседание должно присутствовать 417 депутат.
председательствующий. спасибо.
коллега, прежде чем мы приступать к работа, давать высказывать слово благодарность и поздравлять наш военный, который вернуться из сирия после выполнение боевой задача!  (все вставать. аплодисменты.)
коллега, мы необходимо принимать за основа проект порядок работа государственный дума.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 03 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	369 чело.	82,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	369 чело.
не голосовать	81 чело.	18,0 %
результат: принимать
приниматься за основа.
по ведение — сураев максим викторович. пожалуйста.
сураев м. в., фракция "единый россия". 
кнопка не срабатывать при регистрация — просьба учитывать. спасибо.
председательствующий. секретариат, просьба учитывать, что сураев здесь, в зал.
коллега, мы необходимо обсуждать проект порядок работа. давать это сделать.
вопрос по порядок работа быть? быть.
включать режим запись.
показывать список.
пожалуйста, вяткин дмитрий федорович. но рука подымать гаврилов — интересно. бывать...
вяткин д. ф., фракция "единый россия". 
а мы дуэт, вячеслав викторович.
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! комитет просить о замена докладчик по 86-му вопрос.
председательствующий. какой вопрос?
вяткин д. ф. вопрос 86, он в блок законопроект, рассматривать по сокращенный процедура. комитет просить о замена докладчик: докладывать ишсарин рамзил рафаилович.
председательствующий. ишсарин. хорошо.
это то, о что и вы хотеть сказать, сергей анатольевич?
гаврилов включать микрофон.
гаврилов с. а., председатель комитет государственный дума по развитие гражданский общество, вопрос общественный и религиозный объединение, фракция кпрф. 
спасибо, вячеслав викторович.
все правильный сказать дмитрий федорович. я думать, ишсарин докладывать квалифицированно и в полный объем.
председательствующий. спасибо.
по ведение — лебедев олег александрович.
лебедев о. а., фракция кпрф. 
это ошибочный, я ошибаться.
председательствующий. хорошо.
итак, коллега, поступать единственный предложение по порядок сегодняшний работа от наш коллега вяткин — о замена докладчик по 86-му вопрос на ишсарин. нет возражение? нет.
с учет предложение, который прозвучать, ставиться на голосование: принимать в целое порядок работа.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 06 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	379 чело.	84,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	379 чело.
не голосовать	71 чело.	15,8 %
результат: принимать
приниматься порядок работа на сегодняшний день.
коллега, прежде чем приступать к работа, давать поздравлять дивинский игорь борисович с день рождение, у он замечательный юбилейный дата.  (аплодисменты.)
а далее у мы с вы большой повестка день. законопроект, рассматривать в первый чтение. у мы с вы на фиксированный время, на 10.10, стоять 2-й вопрос, проект федеральный закон "о ежемесячный выплата семья, иметь ребенок". доклад официальный представитель президент российский федерация министр труд и социальный защита российский федерация максим анатольевич топилина.
пожалуйста, максим анатольевич.
топилина м. а., официальный представитель президент российский федерация, министр труд и социальный защита российский федерация. 
добрый день, уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! президент российский федерация владимир владимирович путин вносить в государственный дума два законопроект: "о ежемесячный выплата семья, иметь ребенок" и "о внесение изменение в федеральный закон "о дополнительный мера государственный поддержка семья, иметь ребенок". этот два законопроект формализовать тот инициатива...
председательствующий. коллега, не возражать, если быть один общий доклад — насколько я вот слышать по выступление максим анатольевич — по два вопрос: по 2-му, который объявлять, и по 3-му, это проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о дополнительный мера государственный поддержка семья, иметь ребенок"? по этот два законопроект быть один доклад максим анатольевич и один содоклад тамара васильевна плетнева. нет возражение? нет.
пожалуйста, максим анатольевич.
топилина м. а. в первый законопроект предлагаться устанавливать выплата на первый и второй ребенок, при это, сразу хотеть обращать внимание, это исключительно федеральный полномочие и федеральный финансирование, здесь не потребоваться какой-либо средство субъект российский федерация. в законопроект предусматриваться, что поддержка получать семья, у который и первый, и второй ребенок рождаться после 1 январь 2018 год, при это размер пособие предлагаться устанавливать в размер прожиточный минимум для ребенок, устанавливать за второй квартал предшествующий год, зафиксировать, с то чтобы не пересматривать и не приводить к то, чтобы гражданин обращаться ежеквартально или ежемесячно с различный документ в орган исполнительный власть субъект российский федерация. предлагаться вводить критерий предоставление данный пособие — они предоставляться, если в тот число размер среднедушевой доход семья не превышать 1,5-кратный величина прожиточный минимум население в трудоспособный возраст — подчеркивать, в трудоспособный возраст, — устанавливать в субъект российский федерация также за второй квартал предшествовать год. почему второй квартал? второй квартал, как правило, бывать наиболее представительный с точка зрение динамика цена, и его показатель, как правило, не низко, а очень часто бывать высокий, чем среднегодовой показатель, — здесь мы предлагать действовать в больший степень в интерес родитель.
важный то, что за пособие на первый ребенок родитель быть обращаться в орган исполнительный власть субъект российский федерация, как я уже сказать, это быть субвенция из федеральный бюджет и передавать полномочие. за пособие на второй ребенок гражданин быть обращаться в орган пенсионный фонд одновременно с заявление на материнский (семейный) капитал, который, как вы знать, предоставляться при рождение второй и последующий ребенок.
среднедушевой доход семья соотноситься с величина прожиточный минимум, установленный в субъект российский федерация, размер пособие также быть дифференцировать в зависимость от уровень жизнь в тот или иной субъект российский федерация. важно отмечать, что среди доход гражданин при расчет быть учитываться лишь текущий денежный доход, сумма который за предыдущий год быть делиться на 12, чтобы рассчитать среднемесячный доход. при это в законопроект мы не предусматривать возможность учет какой-либо выплата или доход от вклад в банк, от сдача имущество в аренда, то быть учитываться только текущий доход, связанный прежде все с осуществление трудовой деятельность, с выплата заработный плата, пенсия, пособие.
расход федеральный бюджет на реализация первый законопроект, по наш оценка, в 2018 год составлять 21,4 миллиард рубль на выплата пособие в связь с рождение первый ребенок и 24,6 миллиард рубль — в связь с рождение второй ребенок, в 2019 год — соответственно 55 миллиард и 63 миллиард рубль и в 2020 год — 68 миллиард и 78 миллиард рубль. средство на этот цель предусматривать в федеральный бюджет на 2018—2020 год, и сейчас мы с министерство финансы отрабатывать схема доведение этот средство до субъект российский федерация и до пенсионный фонд, при это мы исходить из то, что все должно быть осуществлять до конец этот год.
второй законопроект предусматриваться два позиция: первый — этот продление действие материнский (семейный) капитал еще на три год, на 2019, 2020 и 2021 год, и второй — этот предоставление возможность использовать средство материнский (семейный) капитал на цель образование без ограничение, который существовать сегодня в законодательство. я напоминать, что сегодня в соответствие с закон о материнский (семейный) капитал можно использовать средство на оплата образовательный услуга только по достижение ребенок возраст три год, это общий норма, предусматривать закон. для то чтобы гражданин мочь использовать материнский (семейный) капитал на оплата платный услуга в детский дошкольный учреждение, прежде все в так называть ясли, законопроект даваться право использовать материнский (семейный) капитал на цель образование — это общий норма — со день рождение ребенок, и это тоже соответствовать инициатива, о который сказать президент российский федерация. объем средство на последующий 2019 и 2020 год в размер 37 миллиард и 68 миллиард рубль соответственно предусматривать в федеральный бюджет и быть направляться в бюджет пенсионный фонд по стандартный схема межбюджетный трансферт.
просьба поддерживать данный законопроект. мы предполагать вводить они в действие уже с 1 январь следующий год. правительство предпринимать весь усилие по подготовка подзаконный акт, который потребоваться, если вы поддерживать данный законопроект. после их подписание мы предполагать осуществлять весь необходимый действие, чтобы с 1 январь в регион этот механизм зарабатывать. просьба поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, максим анатольевич.
с один содоклад по 2-му и 3-му вопрос наш повестка выступать тамара васильевна плетнев, председатель комитет по вопрос семья, женщина и ребенок.
пожалуйста.
плетнев т. в., председатель комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок, фракция кпрф. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый президиум, дорогой мой коллега! мы с вы скоро поехать в регион, и я очень рад, что мы быть что сказать наш избиратель, особенно женщина. редко бывать такой законопроект, как сегодня, который ждать человек и который очень много в себя нести.
конечно, к мы обращаться человек, весь этот время поступать звонок: один говорить, что мало 10 тысяча рубль, другой спрашивать, сколько быть на третий ребенок и так далее, — аппетит приходить, как говорить, во время еда, но мы как мочь, так и принимать сегодня. и то, что президент услышать весь наш просьба — а наш комитет очень много обращаться и в правительство, особенно насчет выплата при рождение первый ребенок, чтобы стимулировать рождаемость...
я просто хотеть вы докладывать, что вы должный сказать человек. в первый законопроект мы предлагать продлять действие программа материнский капитал до 2021 год, и это уже хороший. получать быть на первый и на второй ребенок — из разный фонд, но все из федеральный бюджет. регион волноваться: вдруг они должный быть выплачивать — нет, и то и другой из федеральный бюджет. на первый ребенок пособие быть получать из средство на соцзащита, туда идти субвенция из федеральный бюджет, а на второй ребенок — в пенсионный фонд из средство на материнский капитал.
вы сказать: материнский капитал и так получать. да, но этот закон давать мы право расширять сфера действие программа материнский капитал. рано очень жестко правительство отвечать: нет, нельзя, а теперь из средство материнский капитал можно быть давать пособие на то, чтобы родитель мочь заплатить за дошкольный образование ребенок в возраст до три год, и это очень хороший. надеяться, что помимо этот закон появляться еще и программа по строительство ясли, я очень на это надеяться.
объяснять, что это быть адресный помощь, не все быть получать, это адресный помощь, так требоваться по законодательство. когда мы принимать закон, часто говорить, что это, мол, для все, — так вот нет, это адресный, и вы должный объяснять, что быть критерий: размер среднедушевой доход семья не должный превышать 1,5-кратный величина прожиточный минимум. вот если доход семья составлять 1,5-кратный величина прожиточный минимум на человек, не много (мало, конечно, мочь быть), они быть получать это пособие, этот адресный помощь, вот этот 10,5 тысяча рубль.
заявление в связь с рождение первый ребенок нужно быть подавать в орган соцзащита или в МФЦ, в связь с рождение второй ребенок — в пенсионный фонд или можно тоже в МФЦ. подавать заявление о выплата на срок один год, и ежемесячный выплата быть осуществляться, пока ребенок не исполняться полтора год. спрашивать, почему вообще надо подавать заявление два раз, — потому что многое мочь изменяться: мы сейчас с учет данный за второй квартал рассчитывать средство на этот выплата, а в третий квартал, я посмотреть, величина прожиточный минимум уже немножко подрастать, а мочь быть, в следующий год еще подрастать, а потом еще подрастать.
спрашивать, почему на первый год вообще 1 миллиард рубль предусматривать, — ну понятно же, получать только на тот ребенок, который родиться в 2018 год. вот женщина забеременеть, она девять месяц быть ходить, потом рожать, а потом уже быть получать этот деньги. я думать, сумма поставлять условно, и, если потребоваться много, вопрос быть решать.
да, в регион нужно быть поработать — деньги из региональный бюджет не быть брать, но работа там быть достаточно. в регион быть рассчитываться размер прожиточный минимум на ребенок (я думать, он в каждый регион быть), потому что размер прожиточный минимум для взрослый человек и размер прожиточный минимум для ребенок немножко различаться, там небольшой разница, но она быть. кроме то, они должный быть подсчитывать количество семья, нуждаться в пособие; в целое по страна — министерство по социальный политика уже собирать этот данные — примерно 339 тысяча ребенок, это 47 процент, быть получать такой пособие, это очень хорошо.
уважаемый коллега, я хотеть бы вы попросить: поскольку у мы нет время на поправка, да и, я думать, президентский законопроект править и смысл нет, так как там учитывать деньги, который быть, просьба поправка вносить до 17-го число, 20-го мы должный принимать законопроект во второй чтение, 21-го — в третий, чтобы закон уже начинать действовать, сам понимать. поэтому если быть у вы какой-то поправка...
вот, скажем, спрашивать: "а если женщина родить двойня?" ну, в этот случай на ребенок, который первый появляться на свет, пособие быть получать из орган соцзащита, а на второй — уже из средство маткапитал.
из зал.  (не слышно.)
плетнев т. в. а если еще и третий ребенок рождаться, то быть указ президент № 606, в который сказать, что регион должный помогать многодетный семья, а этот семья уже многодетный, и, значить, она быть получать пособие. сейчас, кстати сказать, 50 регион уже получать дополнительный средство на социальный нужда, а еще 10 регион прибавляться в следующий год.
вы знать, честно сказать: я с удовольствие вы докладывать об этот законопроект и думать, что вы весь он поддерживать. а если быть вопрос — пожалуйста.
спасибо.
председательствующий. спасибо, тамара васильевна.
коллега, кто-то хотеть бы задавать вопрос? быть желающий.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
жириновский владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр. 
министр вопрос: рассматривать ли вы в министерство возможность, чтобы любой выплата, связывать с вопрос демография, идти только в тот регион, где смертность превышать рождаемость? поддерживать нужно там, где мало появляться на свет ребенок, а там, где их много, какой смысл поддерживать?
и тамара васильевна вопрос: вы сказать, что инициатива вносить впервые или еще как-то, а что, за 25 год мы ни раз не подымать этот вопрос?! сколько раз депутат ставить вопрос о пособие и мать-одиночка, и за рождение первый ребенок, и о то, чтобы по-другому использовать... кстати, мы предлагать называть "семейный капитал", а не "материнский". вы так говорить, словно мы 30 год дремать здесь, и только впервые мы разрешать принимать такой закон!
вот два вопрос — докладчик и содокладчик.
топилина м. а. спасибо, уважаемый владимир вольфович. вы совершенно правый, и мы как раз всегда дифференцированно подходить к тот мера поддержка, который на федеральный уровень устанавливаться. допускать, при введение программа материнский (семейный) капитал в 2007 год мы исходить из то, что мы нужно стимулировать рождение второй ребенок и применять такой мощный инструмент везде, во весь регион, потому что тогда стоять задача вообще осуществлять прорыв в сфера демография. я напоминать, суммарный коэффициент рождаемость в 2006 год быть 1,3, сегодня — 1,7, то быть у мы, можно сказать, вообще второй ребенок не рождаться, и поэтому быть принимать решение делать это по весь страна. когда в 2012 год вводиться пособие на третий ребенок, а в 2013 год начинать реализовываться этот программа, быть принимать решение осуществлять выплата пособие на третий ребенок именно в тот регион, где низкий суммарный коэффициент рождаемость и плохой показатель по смертность, а федерация это субсидировать.
поэтому вот то, о что вы говорить, как раз и реализоваться во весь мера поддержка семья с ребенок, предлагать и президент, и правительство.
плетнев т. в. уважаемый владимир вольфович, в дума первый созыв, когда лдпр составлять большинство, быть принимать закон о пособие ребенок, который касаться весь ребенок, там в основа расчет быть полагать минимальный размер оплата труд, мрот, и весь ребенок получать это пособие в размер мрот, кстати, довольно долго получать. потом в дума третий созыв, вы помнить, представитель правительство приходить к мы сюда, в зал, и сказать, что весь социальный выплата должный быть отделять от минимальный зарплата: мол, зарплата быть потихоньку расти, а потом мы быть подгонять и льгота, социальный выплата. так вот, случаться обратный: зарплата действительно потихоньку расти, а льгота, размер пособие потихоньку замораживать, и сейчас я вы сказать, что такой пособие... если в московский область все-таки изыскивать возможность платить хотя бы полтора тысяча, то в краснодарский край выплачивать вообще 100 рубль — весь это умирать!
и от ваш фракция, и от наш фракция, и от другой фракция весь время в комитет поступать законопроект о пособие, это правда, и весь время мы приходиться рассматривать, понимать, что надо отклонять, — почему?..  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять минута.
плетнев т. в. ...почему? да потому что правительство, вы же понимать, должно давать добро, а добро, как говориться, таможня не давать.
поэтому я и говорить сегодня, что докладывать с удовольствие: мы проголосовать за. вот и все!
спасибо.
председательствующий. пожалуйста, куринный алексей владимирович.
куринный а. в., фракция кпрф. 
у я вопрос к максим анатольевич.
правительство действительно добро не давать на весь предыдущий законопроект, а сейчас давать сразу, и, я так понимать, деньги находить — просто каков источник финансирование? мы недавно принимать бюджет, там источник не быть, вроде бы все выскребывать, до последний рубль, сказать: все, много ни рубль в бюджет нет, а сейчас появляться...
и второй вопрос. что касаться выплата на второй ребенок, фактически это такой ежемесячный проедание материнский капитал. как мы тогда быть относиться к отход от стратегический цель — от вложение в жилище, грубо говорить, к отход от другой важный цель, который изначально принятие закон о материнский капитал сопровождаться, то быть не проедание, а именно такой консолидация, а потом вложение в интерес ребенок в нечто капитальный?
председательствующий. пожалуйста, максим анатольевич.
топилина м. а. алексей владимирович, спасибо за вопрос. в бюджет, который быть вы принимать, этот средство предусматривать как иной зарезервированный средство для реализация решение президент, то быть в полный объем данный законопроект обеспечивать финансирование, который вы быть поддерживать при принятие закон о федеральный бюджет на 2018—2020 год. это первый.
и второй, что касаться использование материнский (семейный) капитал. действительно, быть много дискуссия по повод то, можно ли расширять какой-то образ механизм использование маткапитал или нельзя. мы знать, сколько быть обращение гражданин, депутатский инициатива, и мы все-таки пойти на то, чтобы предлагать расширение использование материнский (семейный) капитал. и еще момент: к сожаление, далеко не весь гражданин, который иметь право на материнский (семейный) капитал, способный взять, допускать, ипотечный кредит, мы тоже это видеть. далеко не все мочь воспользоваться тот программа, который для материнский (семейный) капитал предусматривать. такой образ, тот, кто как раз иметь относительно низкий доход, смочь воспользоваться материнский (семейный) капитал, что они не мочь сделать до введение данный выплата.
я казаться, этот правильный решение с учет наличие разный категория гражданин.
плетнев т. в. можно добавлять?
председательствующий. да, конечно, пожалуйста.
плетнев т. в. чтобы быть понятно все. вы же сам подавать в комитет просьба о расширение возможность использование материнский капитал, сам же подавать: то давать на машина, чтобы машина купить, то давать еще на что-то!.. у многие этот капитал так и лежать, не взять, а некоторый и квартира не нужный, они хотеть бы использовать на другой цель. а здесь, понимать, на детский садик, на оплата; для частный сектор, например няня нанимать, уже не быть этот оплата, это совершенно не подходить, только на детский сад. это же хороший!
председательствующий. пожалуйста, щапов михаил викторович.
щапов м. в., фракция кпрф. 
у я тоже вопрос к максим анатольевич.
гражданин россия, проживать в приднестровье, не мочь распоряжаться средство материнский капитал на территория республика. этот проблема неоднократно обсуждаться, но так и не быть решать. сейчас ситуация в приднестровье усугубляться с каждый день, фактически республика находиться в блокада.
максим анатольевич, возможно ли устанавливать отдельный порядок использование маткапитал на территория республика, прорабатываться ли этот вопрос в ваш министерство и в правительство россия?
топилина м. а. спасибо, михаил викторович. мы неоднократно рассматривать этот вопрос, в тот число и во время переговоры с представитель приднестровье. у мы быть общий законодательный норма, что данный вид поддержка использоваться только на территория российский федерация, в противный случай мы с вы должный быть давать право использовать он при приобретение жилье и тот, кто проживать в другой страна. у мы такой план в принцип не быть, мы исходить из то, что должный стимулировать рождение и нахождение гражданин именно в российский федерация.
председательствующий. пожалуйста, коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
уважаемый максим анатольевич, у мы пять год не индексироваться материнский капитал — сказать, а может, чтобы хороший инициатива, так сказать, не затенять, там, в иной зарезервированный средство, находиться деньги и на индексация? это первый.
и второй вопрос: мочь, чтобы все-таки не создавать конфликт между двойня, тройня, пусть каждый получать материнский капитал, выплата? государство не обеднеть, а семья быть чувствовать себя более или менее нормально.
топилина м. а. спасибо за вопрос, николай васильевич. действительно, вы совершенно правый, средство на индексация материнский (семейный) капитал уже предусматривать в закон о бюджет пенсионный фонд, но только с 2020 год, пока здесь быть небольшой пауза. с 2020 год индексация материнский (семейный) капитал в принимать вы закон предусматривать.
что касаться двойняшка, тройняшка. действительно, такой вопрос задавать, и я говорить, что если рождаться двойня, то на первый ребенок семья получать пособие, как и предусматривать в связь с рождение первый ребенок, через орган социальный защита, а на второй — через пенсионный фонд, то быть оба ребенок получать соответствующий поддержка. что касаться третий ребенок, существовать программа поддержка третья ребенок, многодетный семья, который действовать в 60 регион, и я как раз говорить, что у мы дифференцированный подход. весь ребенок, и первый, и второй, и третий ребенок, впервые за весь история — и в советский союз такой никогда не быть — быть обеспечивать пособие в размер прожиточный минимум для ребенок. этот общий условие для весь три выплата.
председательствующий. пожалуйста, нилов ярослав евгеньевич.
нилов я. е., председатель комитет государственный дума по труд, социальный политика и дело ветеран, фракция лдпр. 
уважаемый максим анатольевич, один из критерий выплата являться доход семья не высоко 150 процент величина прожиточный минимум в регион. ну, мы знать, какой у мы устанавливаться прожиточный минимум, — на они проживать невозможно. почему устанавливать 1,5-кратный величина прожиточный минимум, почему не 2-кратный, не 3-кратный? мы как раз подготовить поправка от лдпр, чтобы размер доход быть увеличивать как минимум до 2-кратный величина прожиточный минимум. и еще один наш поправка быть как раз предлагать установление адресность — то, о что говорить владимир вольфович, задавать свой вопрос.
топилина м. а. спасибо за вопрос, ярослав евгеньевич. почему 1,5-кратный величина? когда мы делать расчет, то исходить из то, что средний семья со средний доход... оценивать среднедушевой доход, мы же брать данные за предыдущий год, за 2017 год, когда ребенок еще не рождаться, и фактически 1,5-кратный величина прожиточный минимум означать, что зарплата родитель где-то по 15—16 тысяча рубль, если мама и папа работать, и делить этот сумма мы быть на трое член семья, если рождаться первый ребенок. поэтому общий заработный плата два человек в предыдущий год должный быть приблизительно равный 50 тысяча рубль в среднее по регион; в какой-то средний регион, допускать, средний полоса, например в тульский область, или в брянский, или в чувашия, в мордовия, 50 тысяча рубль — это планка отсечение, с учет который семья попадать в программа поддержка.
мы советоваться с регион, и в принцип мы представляться, что 50 тысяча рубль, как максимальный среднемесячный доход за 2017 год для попадание в этот программа, — это, с один сторона, некий достаточный доход, который обеспечивать средний уровень семья, с другой сторона, мы такой образ обеспечивать вхождение в этот программа в соответствие с критерий нуждаемость. мы исходить из этот, хотя по этот повод, безусловно, быть много дискуссия и спор.
председательствующий. пожалуйста, торощин игорь андреевич.
торощин и. а., фракция лдпр. 
спасибо, вячеслав викторович.
максим анатольевич, в продолжение ваш ответ на вопрос мой коллега: не считать ли вы более правильный и целесообразный при расчет доход каждый член семья учитывать величина доход не до, а после вычет налог? тогда, разумеется, больший количество семья с ребенок смочь бы получать дополнительный материальный помощь.
топилина м. а. спасибо за вопрос, игорь андреевич. мы рассматривать разный вариант, но, если посмотреть, как применяться критерий нуждаемость, везде это быть связанный с выплата до вычет налог. но я хотеть бы обращать внимание, хотеть бы, чтобы и вы тоже посмотреть, как в законопроект это написать, это очень важный: в законопроект не предусматривать учет никакой иной выплата или доход, который получать гражданин, в отличие от весь региональный программа, который завязывать на критерий нуждаемость. допускать, когда в регион устанавливаться размер пособие в зависимость от критерий доход, всегда учитываться и доход по вклад в банк, и доход от сдача имущество в аренда, и доход от личный подсобный хозяйство, и различный другой доход, который иметься, то быть учитываться гораздо более широкий спектр доход, а в законопроект, который вносить президент российский федерация, учитываться только текущий денежный доход. это тоже позволять максимизировать, увеличивать возможность вхождение в программа больший количество семья.
председательствующий. пожалуйста, пивненко валентина николаевна.
пивненко в. н., фракция "единый россия". 
у я вопрос к максим анатольевич.
предусматривать ли вы начисление, применение районный коэффициент к детский пособие, так же как районный коэффициент применяться ко весь вид пособие, к заработный плата, учитываться при исчисление величина прожиточный минимум, за исключение материнский капитал и едва, или же ждать обращение в конституционный суд, как это происходить с минимальный размер оплата труд?
и тамара васильевна вопрос: тамара васильевна, а быть ли ваш фракция голосовать за этот законопроект? ведь за федеральный бюджет вы никогда не голосовать.
топилина м. а. спасибо, валентина николаевна, за вопрос. в законопроект предусматривать, что семья получать пособие и на первый, и на второй ребенок в размер прожиточный минимум для ребенок, установленный в регион. размер прожиточный минимум для ребенок по территория россия колебаться от 8 тысяча рубль до практически 20 тысяча рубль, и в северный регион при исчисление прожиточный минимум, безусловно, учитываться все: и районный коэффициент, и уровень цена и так далее. то быть здесь сразу закладываться именно дифференцированный подход по регион.
председательствующий. включать микрофон.
плетнев т. в. я не хотеть здесь касаться политика, то, почему мы не голосовать за бюджет, — когда идти обсуждение бюджет, мы об это говорить. сегодня мы обсуждать социальный вопрос, решение, который быть поддерживать весь до единый фракция, если какой-то не быть это делать, я, например, не понимать — я думать, вы тоже.
председательствующий. спасибо, тамара васильевна, за ваш прямота и искренность. вы, кстати, правый: никто не понимать — не только вы не понимать, но и избиратель не понимать.
пожалуйста, колесников надежда борисовна.
колесников н. б., фракция "единый россия". 
у я вопрос к максим анатольевич.
уважаемый максим анатольевич, в законопроект предлагаться давать возможность оплачивать фактически новый услуга — по присмотр и уход за ребенок. в отличие от образовательный услуга этот услуга очень слабо нормировать, подход к она сильно отличаться в регион. как, вы предполагать, быть урегулировать этот проблема и возможный ли быть оплата одновременно и образовательный услуга, и услуга по присмотр и уход?
топилина м. а. спасибо, надежда борисовна. сейчас министерство образование (это относиться к их компетенция) готовить соответствующий поправка к постановление правительство, который определяться порядок использование материнский (семейный) капитал на образовательный услуга. я понимать, о что вы вести речь, в регион действительно разный подход, но здесь ключевой являться следующий. во-первых, семья получать возможность использовать этот опция, что сейчас не устанавливать закон. во-вторых, мы ничто не менять в закон "об образование...", все оставаться по-прежнему: учреждение, который быть иметь возможность входить в этот программа, должный иметь соответствующий аккредитация, соответствующий лицензия, должный соответствовать требование закон "об образование..." — здесь мы ничто не менять. если на практика быть возникать какой-то нюанс, безусловно, я думать, надо быть уже на практика, в ход исполнение закон, это смотреть, но я казаться, что в постановление правительство мы смочь это урегулировать, в тот постановление, который, как я сказать, должно выходить сразу после принятие данный закон.
председательствующий. иванов максим анатольевич.
иванов м. а., фракция "единый россия". 
спасибо, вячеслав викторович.
уважаемый максим анатольевич, законопроект предусматриваться, что доход семья мочь рассчитываться не только за последний 12 календарный месяц, но и за меньший период, но условие, при который возникать возможность выбор сокращать период, не оговариваться. уточнять, пожалуйста, от что это быть зависеть?
топилина м. а. спасибо за вопрос, максим анатольевич. то, как рассчитываться среднедушевой доход, — это такой, в общий-то, технический норма. здесь мы исходить из то, что не весь семья мочь получать доход в течение весь отчетный период — разный жизненный ситуация бывать, — кто-то мочь получать доход три месяц, кто-то пять месяц, кто-то семь, поэтому применяться стандартный схема: получать доход делиться на 12 месяц. если что-то, мочь быть, в законопроект не так излагать и вы это видеть, то ко второй чтение можно, если потребоваться, этот неточность исправлять. давать вместе посмотреть.
председательствующий. пожалуйста, боев наталья дмитриевна.
боев н. д., фракция "единый россия". 
спасибо, вячеслав викторович.
у я вопрос к максим анатольевич.
вы рассказывать, как быть рассчитываться среднедушевой доход семья, а вот этот сумма — 10 523 рубль быть по весь регион одинаковый или тоже быть как-то рассчитываться исходить из уровень жизнь, то быть быть разный? какой подход к расчет этот сумма?
топилина м. а. спасибо, наталья дмитриевна. я тоже говорить об это — это средний расчетный цифра; для то чтобы учитывать при формирование бюджет возможный дополнительный расход, надо быть они как-то оценивать. в документ к законопроект вы видеть сумма 10 523 рубль — это, безусловно, средний величина, каждый регион устанавливать самостоятельно ПМ для ребенок. я уже сказать, что размер прожиточный минимум для ребенок быть колебаться в 2018 год от 8 тысяча в средний полоса до 20 тысяча рубль в самый северный регион — на чукотка, в ненецкий округ, то быть это быть дифференцировать пособие по регион.
председательствующий. пожалуйста, харитонов николай михайлович.
харитонов н. м., председатель комитет государственный дума по региональный политика и проблема север и дальний восток, фракция кпрф. 
максим анатольевич топилина вопрос.
безусловно, инициатива президент россия достойный уважение, но быть ли это главный мотиватор рост рождаемость?
тамара васильевна, а вы наверняка подсчитывать, прикидывать, какой социальный слой, какой количество семья и одинокий женщина отреагировать на принятие этот закон?
топилина м. а. спасибо, николай михайлович. мы исходить из то, что мера демографический политика работать тогда, когда они постоянно обновляться и постоянно, быть так говорить, добавляться. в 2007 год это быть такой очень эффективно срабатывать инициатива, как введение программа материнский (семейный) капитал, строительство перинатальный центр, введение пособие для незастрахованный гражданин и увеличение размер пособие застраховывать; в 2010 год быть выделение земельный участок семья при рождение третий ребенок и появление материнский капитал на региональный уровень; в 2012—2013 год быть программа строительство детский сад для ребенок в возраст от три до семь год и программа поддержка семья с появление третий ребенок путем выплата пособие на уровень прожиточный минимум в регион.
сейчас речь идти о новый пакет мера поддержка, в который входить не только тот вопрос, который мы с вы сегодня рассматривать, но еще и строительство детский сад-ясли, и льготный ипотека со ставка 6 процент годовой, и все то, что связанный с детский здравоохранение. мы исходить из то, что мы в условие снижение уровень рождаемость в 2017 год, и это ожидать на самый дело, потому что это так называть демографический волна... хотя, вот буквально по последний данные статистика, в течение весь год, с январь по октябрь, снижение уровень рождаемость составлять порядок 11 процент, к сожаление, а если мы сравнивать данные октябрь этот год с данные за октябрь прошлый год, то снижение составлять всего чуть много 4 процент, и количество брак начало расти в этот год.
мы очень надеяться и рассчитывать на то, что данный пакет мера поддержка позволять мы стабилизировать ситуация с рождаемость и стабилизировать ситуация именно в часть суммарный коэффициент рождаемость.
председательствующий. тамара васильевна, хотеть дополнять?
коллега, я обращать ваш внимание, что по регламент мы ограничивать во время, в 10.58 заканчиваться время, отводить для вопрос, — хотеться бы, чтобы весь записываться депутат успевать задавать вопрос.
пожалуйста, тамара васильевна.
плетнев т. в. уважаемый николай михайлович, когда наш комитет получать этот законопроект, я много все напугать положение об адресный помощь, я подумать, что это быть самый-самый бедный, а вы сам знать, что самый-самый бедный — это либо одиночка, либо неработающий... думать: опять пьяница получать деньги, пропивать и этот! я очень переживать, ведь сколько у мы подобный случай, но, оказываться, все совершенно не так. конечно, самый бедный тоже получать пособие, но расчет таков, что получать его семья быть иметь доход 50—60 тысяча рубль, то быть это нормальный семья, в который расти ребенок, это полный семья, а что касаться одиночка... ну не бросать женщина, мужчина, и не быть одиночка!  (оживление в зал.)
кстати, владимир вольфович, если мама нет, если она умирать, отец воспитывать ребенок один, то он тоже быть получать это пособие, не получать только ребенок, который находиться на государственный обеспечение — в детский дом, под опека, — там другой выплата.
председательствующий. пожалуйста, иванов сергей владимирович.
иванов с. в., фракция лдпр. 
большой спасибо.
максим анатольевич, конечно, данный инициатива приветствоваться, поскольку у мы на помощь банк деньги находиться гораздо часто и охотно. то не менее приводить цифра по московский область: размер прожиточный минимум для работать человек — 13 100 рубль, взять 1,5-кратный величина, если речь о семья из два человек, получаться примерно 39 тысяча рубль. они только за квартира зима — я специально позвонить в подмосковье и узнавать — платить 7,5 тысяча, то быть у они оставаться на трое где-то 30 тысяча, это 300 рубль на человек в день.
не рассматривать ли вы возможность учитывать сумма доход, который получать человек, уже без затрата на коммунальный платеж? ну что такой 300 рубль в день? на этот деньги надо и питание купить, и лекарство, и тот же самый подгузник, и так далее.
топилина м. а. спасибо за вопрос, сергей владимирович. как я представляться, тот семья, который иметь достаточно низкий, невысокий доход, как раз получать этот поддержка, и у они быть возможность в структура расход семья уменьшать доля расход на подгузник, на оплата жкх и так далее. я казаться, сейчас очень важный понимать, как быть работать этот законодательство. я не исключать, что в последующий можно быть посмотреть, как по регион с учет различный... ведь в регион тоже быть различный выплата, и после введение закон в действие надо быть посмотреть, как закон быть работать в тот или иной субъект российский федерация, — я не исключать, что мы потом потребоваться осуществлять его настройка, что какой-то вопрос потребовать дополнительный решение. давать посмотреть.
председательствующий. пожалуйста, альшевский андрей геннадьевич.
альшевских а. г., фракция "единый россия". 
без сомнение, мы вместе с исполнительный орган власть должный находить и расставлять приоритет и законодательно обеспечивать достижение этот цель. максим анатольевич, вы сказать, что данный расход — порядок 23 миллиард рубль — уже предусматривать в федеральный бюджет, в частность как иной зарезервированный средство. подсказывать, пожалуйста, правительство российский федерация рассматривать хотя бы, так сказать, мельком возможность изыскивать дополнительный средство в резервный фонд, чтобы увеличивать этот выплата либо расширять категория получатель? быть такой обсуждение или мы принимать законопроект в тот вид, в который он представлять, и менять ничто не быть? или же все-таки быть какой-то предпосылка к то, что мы быть расширять категория получатель пособие?
топилина м. а. большой спасибо за вопрос, андрей геннадьевич. в бюджет предусматривать средство на выплата пособие ровно в тот размер и на тот условие, который прописывать во вносить президент законопроект. я еще раз хотеть подчеркивать, мы делать соответствующий расчет, все равный это лишь определенный оценка, быть статистический данные, какой количество семья по факт, с учет их обращение в орган социальный защита, иметь доход низкий определенный планка, поэтому посмотреть, что быть происходить в течение год, — жизнь показывать. в законопроект деньги рассчитать ровно в соответствие с тот размер и тот порядок, который предусматривать в бюджет.
председательствующий. пожалуйста, маринин сергей владимирович.
маринин с. в., фракция лдпр. 
максим анатольевич, выплата быть производиться только семья, в который ребенок появляться после 1 январь 2018 год. почему семья, в который уже быть ребенок, но он не достигать возраст полтора год, не иметь право на выплата, я уж не говорить о ребенок, который быть рожать в декабрь сей год, — как вы думать, это справедливый?
топилина м. а. спасибо за вопрос, сергей владимирович. ну, это стандартный практика, когда мы вводить именно новый демографический мера, когда предлагаться мера, направлять именно на стимулирование рождение. точно такой же история быть, когда вводить программа материнский (семейный) капитал, точно такой же история быть, когда повышаться размер пособие застраховывать, когда в 2007 год вводиться пособие незастрахованный, когда вводиться пособие на третий ребенок. это стандартный технология, когда вводиться мера поддержка для тот, кто родиться после определенный дата, ничто другой просто придумывать невозможно. это мера, направлять именно на стимулирование рождение ребенок в будущее.
председательствующий. пожалуйста, карамышев виктор николаевич.
карамышев в. н., фракция "единый россия". 
уважаемый максим анатольевич, согласно положение закон "об образование..." дошкольный образование ребенок в возраст с три год обязательно должный быть обеспечивать, с три год обязательно, но двухлетний ребенок уже проблема устраивать в детский сад, уже сложно, а в полтора год, ну практически невозможно. так как у мы предусматривать деньги для малоимущий семья, то, соответственно, когда ребенок исполняться полтора год, перед женщина возникать дилемма: пытаться находить заработок или быть с ребенок. так вот, не предполагаться ли рассматривать вопрос об увеличение период выплата на ребенок — не до достижение они возраст полтора год, а хотя бы два год?
топилина м. а. спасибо за вопрос, виктор николаевич, этот вопрос действительно очень часто задавать. сейчас мы исходить из то, что, кроме законопроект, который я представлять, в пакет демографический мера, предлагать владимир владимирович путин, быть именно тот программа, который вы упоминать, — это программа введение в действие детский сад, ясли — в дополнение к тот программа, который быть реализовать ранее. я напоминать, в соответствие с один из указ президент от 7 май быть выполнять задача обеспечивать детский сад ребенок в возраст от три до семь год, а сейчас поставлять задача обеспечивать ясли ребенок фактически начинать с двухмесячный возраст. в федеральный бюджет на это тоже предусматривать деньги — по 24,5 миллиард в вид субсидия субъект на следующий год и на 2019 год. далеко быть смотреть, как быть меняться очередь, мы исходить из то, что спрос на этот услуга быть расти. предлагаться идти не путем увеличение период выплата пособие по уход за ребенок, а путем обеспечение семья соответствующий инфраструктура и возможность отправлять ребенок в ясли. надо, чтобы у каждый семья в соответствие с их желание и жизненный стратегия быть возможность выбор: работа и ясли или все-таки уход за ребенок дом.
председательствующий. уважаемый коллега, вопрос прозвучать.
кто хотеть бы выступать? быть желающий.
пожалуйста, включать режим запись.
в соответствие с наш регламент, если руководитель фракция хотеть выступать, он слово предоставляться в приоритетный порядок.
пожалуйста, владимир вольфович жириновский.
кто не успевать записываться, записываться по ведение.
коллега, фиксировать: далее выступление исаева андрей константинович, куринный алексей владимирович — от фракция кпрф и епифанова ольга николаевна — от фракция "справедливый россия".
пожалуйста.
жириновский в. в. я уже неоднократно просить изменять регламент: содоклад не нужный, с место председатель комитет говорить, что комитет согласный, и все, такой практика во весь парламент мир; и количество вопрос нужно ограничивать — по один вопрос от фракция, весь четыре вопрос; и выступление должный быть только от фракция, а семь минута — только руководитель фракция. нет, мы растягивать: три минута выступление, а если от фракция, то давать семь минута — с какой стать? и тогда мы за полчаса заканчивать бы все! мы сам себя устраивать... у мы 91 вопрос! так что это проблема регламент, и это очень важный.
теперь по существо.
тамара васильевна, я очень рад, вы правильно...
из зал.  (не слышно.)
жириновский в. в. не надо отрывать председатель комитет, мы же выступать!
...вы правильно сказать, что в первый созыв лдпр иметь большинство. я очень рад, что вы напоминать мы о радостный день, когда лдпр иметь большинство, — правда, лишь фракция, самый большой фракция быть, 64 депутат, а вот если бы мы действительно тогда, в 1993 год, иметь большинство, то вы жить бы в другой страна!  (аплодисменты.)  пока же мы раздавать, как нищий: вот ты пособие, давать рожать, что-то делать... вы представлять себя ситуация, как год через двадцать мама сказать свой сын или дочь: ты знать, я ты родить, потому что мы обещать пособие. она это так просто, к слово сказать, а что ребенок подумать? что он родитель родить он, потому что они нужно быть много деньги, мочь быть, папа играть в казино, а мама дорогой платье себя купить, он же не понимать весь ситуация, который быть в 2017-м, это быть в 2037 год. надо давать деньги, я согласный, но иметь в вид, что ребенок все узнавать. мы они в 2018 год заплатить, а в 2038 год кто-то проговариваться, папа или мама, что, мол, мы ты рожать, чтобы вот такой пособие дополнительно получать.
я почему решать выступать? конечно, все согласный, пусть законопроект проходить быстро, это хороший, но мы обязательно вносить поправка, хотя и знать, что она не проходить: платить надо только в тот регион, где рождаемость низкий, — в тверской область, псковский, ивановский, костромской и так далее. ведь в что смысл закон? мы стимулировать повышение рождаемость там, где она низкий, а там, где высокий, зачем же мы быть платить? нет, давать все платить!
и никак проблема не решать, хотя сто год решать проблема этот! а начинать с то, что советский власть разрешать аборт, — вот достижение: во весь мир аборт запрещать, в советский россия — можно! и через четыре год весь абортный отделение быть переполнять, койка не хватать — вот достижение советский власть! а в некоторый страна аборт до сей пора запрещать. это плохо — запрет, но и вот так разрешать все... революция устраивать, так сказать. и в ссср каждый год быть до 5 миллион аборт — вот за 70 год советский власть сколько мы в канализация спускать ребенок? целовать страна — 300 миллион! кто у мы математика, посчитать — я уже посчитать, а вы там быть по компьютер искать, но ничто не находить. целовать страна — 300 миллион — спускать!
мы предлагать в этот зал законопроект, — наверное, министр не знать — мы предлагать уговаривать женщина рожать ребенок, и государство они забирать бы, а женщина платить, допускать, 100 тысяча, 200 тысяча, 300 тысяча рубль. и они соглашаться бы, но никто не становиться это заниматься, никто не уговаривать. а ведь это касаться здоровье женщина: хорошо рожать, что сделать аборт, от аборт много вред. но мотивация нужный — давать заплатить и ее решение отказываться от ребенок принимать. ведь аборт — это самый страшный! нет — пускай делать, и сейчас весь абортный отделение переполнять: в родильный быть пустой койка, а абортный весь переполнять! и ни один врач не заниматься уговор, потому что врач выгодно большой количество занятый койка, ибо минздрав до сей пора оценивать работа больница по количество занятый койка. пустой койка должный быть во весь больница, и вот тогда это быть означать здоровье у население!
мы предлагать программа — целый книга, там 20—30 пункт, — при я президент, тогда еще быть медведев, передавать министр здравоохранение и социальный политика, тогда голикова быть. ну и что сделать министерство? сейчас министерство разделять, а толк нет от то, что они разделять, — сливать, разделять... так вот, ни один из тот мера, который предлагать лдпр, не быть принимать, ничто из это не сделать, а теперь бросать деньги — потому что выборы! убирать выборы в март, и никакой деньги не быть давать — что, разве мы это непонятный? и стипендия повышать студент перед выборы, и весь остальное. конечно, это легкий — идти на выборы, раздавать миллиард, так сказать, гражданин... мы сложно: мы ничто не мочь раздавать. это вот один проблема.
второй проблема. мы нужно население? так у мы уже готовый население стоять на граница на украина — и что, мы не мочь сделать так, чтобы они сюда приезжать? вы статистика посмотреть, сколько с украина уезжать на запад, сколько в россия, и вы увидеть, что на запад ехать много, — вот наш воспитанный советский население украина: они наплевать на нынешний россия, они на запад скоро поехать! и чем заманивать запад? шенген, он укорачивать — смотреть, ведь они нарушать... весь украинец, выезжать за рубеж, должный быть там арестовывать, потому что они нарушать принцип шенген: они должный вернуться, так как получать туристический шенгенский виза, а они все там оставаться и работать там — домработница, подмастерье, дворник, кто угодно, — начинать с враждебный польша, где они пинать, издеваться над они, и кончать другой страна запад. а почему они не у мы? потому что здесь праздновать сотый годовщина тот самый страшный революция, который закрывать граница, а при царь граница быть открытый! это все нужно увязывать, понимать? это все взаимосвязанный.
быть резерв население — нужно, чтобы они приезжать к мы. старовер готовый приезжать, возвращаться из аргентина — и что они давать? где-то там, далеко-далеко земля, где один болото, дорога нет, ничто нету! вернуться на родина... давать они нормальный жизнь! их огромный количество по весь мир! еще великий петр первый... мы он памятник наставлять, он памятник везде стоять, город называть его имя, а он нужно быть морально осуждать за разгром русский церковь! да это быть первый "оранжевый революция", амстердам он быть нужный здесь! амстердам быть, петербург — это амстердам, а вот весь страна — захолустье монгольский!
у мы быть резерв население: нужно бороться за сокращение число аборт и позвать русский в россия. только давать они нормальный условие для проживание — это в тот число касаться и ваш министерство труд, — а то вы даже на дальний восток давать гектар там, где вообще ни проехать ни проходить, так сказать, — издевательство! так что быть другой резерв.
мы это поддерживать обязательно! тамара васильевна, учитывать ваш угроза, мы пять раз нажимать на кнопка, нажимать ради то, чтобы тамара васильевна еще много-много год мы учить, как надо голосовать!  (оживление в зал, аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, владимир вольфович.
слово предоставляться исаев андрей константинович. выступление от фракция.
пожалуйста.
исаев а. к., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! очевидно, что сегодняшний законопроект быть поддерживать государственный дума единогласно, и то не менее дискуссия, который идти в этот зал — и в ход вопрос, и в ход выступление, — чрезвычайно важный, потому что такой же дискуссия вестись и в общество. мы должный давать себя ответ на вопрос: эффективный ли предлагать законопроект? с наш точка зрение, абсолютно эффективный.
здесь спорить о размер устанавливать пособие — много это или мало. уважаемый коллега, прозвучать средний цифра по страна, быть сказать, что семья, получать 50 тысяча рубль, получать 10,5 тысяча рубль в качество пособие, но быть и конкретный цифра по регион: в московский область, где прожиточный минимум высоко, семья с совокупный доход около 60 тысяча рубль получать пособие размер свыше 11,5 тысяча рубль; в удмуртский республика, который я представлять, семья, получать 42 606 рубль, получать пособие в размер 8964 рубль, то быть 20 процент свой доход. кто получать этот деньги? этот деньги получать в первый очередь нуждающийся семья, а такой семья много, уверять вы, семья, в который один ребенок и родитель — молодой специалист, получать такой деньги, и такой семья очень большой количество — 47 процент.
здесь одновременно прозвучать предложение и повышать данный планка, и соблюдать адресность, но ведь данный планка вводить именно ради адресность, чтобы деньги получать тот семья, который много нуждаться!
мы обсуждать ситуация с материнский капитал. прозвучать фраза, она звучать и в общество, о проедание материнский капитал, но ведь право получать соответствующий пособие получать не все подряд, а только нуждаться семья, тот, в который размер доход ниже 1,5-кратный величина прожиточный минимум. они сейчас не задумываться ни о покупка квартира, ни о вложение деньги в дополнительный образование, ни о пенсия — мы давать они возможность решать текущий проблема. с наш точка зрение, предлагать мера эффективный.
актуальный ли это решение? безусловно, актуально. коллега, мы стоять на край демографический яма, этот ситуация объективно уже складываться. этот следствие не политик государство, верно, не нынешний решение, это прямой следствие то, что быть в 90-е год. мы помнить закрываться детский сад, полупустой класс — сейчас именно этот поколение вступать в период создание семья, и очень важно они стимулировать, чтобы они создавать семья, чтобы они заводить ребенок. так что этот решение чрезвычайно актуальный.
появляться рассуждение: вот избирательный кампания... уважаемый коллега, этот решение не являться политически мотивированный, это часть последовательный политика, мы с вы хорошо это знать. в 2007 год президент провозглашать принцип демографический политика, тогда быть вводить программа материнский капитал, размер его составлять 250 тысяча рубль, сейчас — много 453 тысяча, и мы постоянно расширять возможность использование материнский капитал. затем последовать программа строительство перинатальный центр, программа строительство детский сад — а разве другой программа, как бы напрямую с демография не связанный, такой как строительство физкультурный-оздоровительный комплекс или программа "городской среда", не работать на этот цель? безусловно, работать! очень важно, что этот политика последовательный.
вот мы, например, решать проблема строительство перинатальный центр — это значить, что огромный количество детишки, который не выживать бы в иной ситуация, сейчас жить и радовать мы. но это также означать, что они нуждаться в повышенный внимание, в повышенный медицинский внимание, — и президент ставить вопрос о то, чтобы создавать программа реконструкция и развитие детский поликлиника. мы воплощать программа "детский сад — ребенок", дошколенок устраивать, следующий этап быть воплощение программа по школа. это последовательный политика, проводить наш государство, проводить президент.
насколько этот политика эффективный? я помнить, когда вводиться программа материнский капитал, быть сомнение: разве материнский капитал простимулировать к то, чтобы заводить второй ребенок? а уже через два год после введение этот программа рождаемость увеличиваться на 60 тысяча, в полтора раз по отношение к предыдущий семь год. эффект налицо!
наконец, самый главный эффект. мы с вы помнить — и в этот государственный дума этот фраза многократно звучать — 90-е год, "русский крест", помнить показатель рождаемость, который резко идти вниз, и показатель смертность, который резко идти вверх, — за этот 17 год проблема преодолевать! нет сегодня такой проблема, как "русский крест", который, казаться, навсегда ставить крест на мы, как на нация, на мы, как на многонациональный народ, этот проблема решать! это не значить, что у мы нет текущий вопрос, нет текущий проблема, но это значить, что предлагать президент программа в сфера демография эффективный, это значить, что она срабатывать. и я уверенный, что тот шаг, который мы предпринимать сейчас, принимать этот закон и обеспечивать их вступление в сила с 1 январь 2018 год, послужить решение этот задача. этот задача объединять мы весь независимо от политический взгляд и убеждение, и поэтому я уверенный, что сегодня государственный дума единогласно поддерживать наш президент.
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, андрей константинович.
пожалуйста, куринный алексей владимирович.
подготавливаться епифанова.
от фракция, алексей владимирович? от фракция.
куринный а. в. уважаемый коллега, сначала справка про время советский союз, про злой коммунист, который якобы за счет большой количество аборт снижать численность население. итак, практически до 1991 год численность население советский союз увеличиваться минимум на 1,5 миллион человек ежегодно. и рожать вовсе не потому, что они какой-то определенный благо предоставляться конкретно на первый, на второй или на третий ребенок, а только потому, что быть создавать система — система, который гарантировать комфортный жизнь. если у человек рождаться ребенок, он быть абсолютно убеждать, что этот ребенок быть что кормить, что этот ребенок быть что лечить, что бы ни случаться, не давать бог, с этот ребенок, государство в лепешка расшибаться, но он помогать. это я к вопрос о то, как мы с вы недавно не находить 8 миллиард рубль на лечение ребенок с орфанный заболевание и оставлять тысяча родитель с ребенок на рука, с больной ребенок, наедине со свой проблема — как они решать завтра, где покупать лекарство, как искать? непонятно. и это быть уже в следующий год, а мочь быть, и еще через год.
к вопрос о стабильность, о системность, о дошкольный учреждение, о школа и обо все, что создаваться. быть говорить откровенно: деньги, я напоминать вы, буквально месяц назад в бюджет не быть ни на что — ни на ребенок, ни на лекарство, ни на все остальное, а сейчас они появляться из резервный фонд. что там еще находиться, мы не знать.
в часть тот, политически мотивировать или политический немотивированный предложение, — безусловно, это предвыборный шаг. это никто сегодня не отрицать, я думать, даже команда действующий президент это не отрицать. насколько он помогать демография? ну, рождение первый ребенок редко связывать с какой-то материальный сложность, исключительно с необходимость он содержать, поэтому — хотя и, на наш взгляд, этот законопроект, конечно, плюс — какой-то прорыв или революция в результат его принятие не случаться. не случаться потому, что семья, если решать, заводить первый ребенок в любой случай; со второй, с третий, с четвертый — здесь уже сложно.
в часть расходование средство материнский капитал, скажем так, на течь нужда — то, о что говорить андрей константинович в тот число. да, мы поддерживать этот подход, учитывать, что в страна, к большой сожаление, за прошедший год, по данные счетный палата, количество бедный вырастать до 23 процент, и сегодня 7 миллион работать являться бедный. их семья фактически нищий, они получать доход низкий прожиточный минимум, и в такой условие, безусловно, и 10 тысяча рубль, и 11 тысяча, и где-то, в некоторый регион, чуть много — это быть ощутимый прибавка, для то чтобы можно быть хотя бы элементарно ребенок кормить, для то чтобы он можно быть одевать и лечить в условие тот ужасный недофинансирование здравоохранение, который мы сегодня иметь, когда, к большой сожаление, бесплатный услуга часто приходиться подменивать платный даже в сфера детский здравоохранение.
фракция кпрф, безусловно, поддерживать данный законопроект. единственно, очень жаль, что подобный законопроект, подобный решение приниматься часто все к выборы. поэтому быть бы логичный часто провожать выборы — и выборы президент, и выборы депутат государственный дума, — чтобы вот такой забота, чтобы такой решение приниматься как можно часто и больша а ў я часть наш население ощущать наконец на себя забота государство не в часть изъятие очередной льгота, не в часть ликвидация обязательство государство по проведение капитальный ремонт — это я напоминать опять предыдущий наш заседание — и не в часть невыполнение остальной закон, который мы здесь зачастую принимать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, алексей владимирович.
пожалуйста, епифанова ольга николаевна, фракция "справедливый россия".
епифанова о. н., заместитель председатель государственный дума, фракция "справедливый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! я начинать свой выступление с напоминание о законопроект наш фракция. например, в законопроект "о дополнительный мера поддержка молодой семья" мы предлагать прежде все предоставлять многодетный молодой семья беспроцентный целевой заем на приобретение либо строительство жилье, а также давать молодой семья жилищный субсидия на погашение часть основной долг; в июль палата этот законопроект отклонять, хотя тема улучшение жилищный условие молодой семья постоянно звучать в послание президент. наш законопроект "о внесение изменение... в цель усиление гарантия право ребенок на получение алименты" отклонять в июль, еще один законопроект — о направление средство материнский капитал на приобретение транспортный средство — отклонять месяц назад. коллега, я мочь этот список продолжать. основной аргумент при отклонение наш законопроект быть отсутствие финансирование, но, оказываться, если быть политический воля, то финансирование для решение важный проблема всегда находиться, и об это также неоднократно говорить наш фракция.
коллега, как показывать статистика, для многие семья рождение ребенок становиться один из главный причина резкий снижение благосостояние. напоминать, что у мы в страна много 60 процент малоимущий семья иметь потомство, кстати, десять год назад такой семья быть 50 процент, то быть бедность население расти. и естественно, для такой семья риск бедность расти с увеличение количество ребенок: наличие один ребенок увеличивать этот риск в 1,5 раз, второй — в 2 раз, третий и много — в 4 раз. поэтому предлагать президент мера поддержка материнство и детство очень своевременный и очень правильный, в результат их принятие предусматриваться: увеличение количество регион, который получать софинансирование из федеральный бюджет для выплата пособие на третий ребенок, продление и расширение программа материнский капитал, оплата ипотечный ставка свыше 6 процент родитель второй и третий ребенок в течение три — пять год, увеличение количество ясли и модернизация детский поликлиника. в этот перечень также содержаться введение новый выплата малообеспеченный семья в связь с рождение первый и второй ребенок в размер 10 тысяча рубль в месяц, что и посвящать рассматривать законопроект. это абсолютно нужный начинание, поэтому фракция, безусловно, быть поддерживать этот законопроект.
при это мы хотеть обращать внимание на следовать. после введение десять год назад институт материнский капитал мы с удовлетворение отмечать рост рождаемость в страна, эксперт оценивать вклад материнский капитал в изменение демографический ситуация примерно в 60 процент. однако в последний время ситуация ухудшаться, и в прошлый год в россия происходить самый резкий за 16 год снижение число рождаться — почти на 51 тысяча ребенок. по слово демограф, один материнский капитал недостаточно, в принцип эффект от программа материнский капитал должный быть завершаться, это ожидать ситуация. при это материнский капитал — это не живой деньги, за исключение единовременный выплата в размер несколько десяток тысяча рубль, да и к то же мы ведь все хорошо знать, что он практически везде недостаточно — квартира-то на он не купить. для то чтобы избегать спад рождаемость в кризис, нужный новый, очень сильный мера поддержка, сопоставимый с программа материнский капитал, поэтому различный мера, направлять на преодоление этот негативный тенденция, можно только приветствовать.
к число безусловный достоинство законопроект, помимо сказать, мы относить то, что выплата быть привязывать к прожиточный минимум трудоспособный население по регион, а не к региональный минимальный зарплата, который определять трехсторонний соглашение. мы хорошо знать, что в регион мрот значительно маленький величина прожиточный минимум: так, в республика коми минимальный заработный плата для северный природный-климатический зона устанавливать в размер 10 тысяча рубль в месяц, а прожиточный минимум в северный зона — почти 15 тысяча, то быть разница в полтора раз; в архангельский область вообще действовать только федеральный мрот, и это все 7800 рубль в месяц, в тот время как прожиточный минимум для трудоспособный население составлять 13 тысяча рубль. поэтому очень хорошо, что федеральный субвенция на поддержка детство не быть упираться в размер минимальный зарплата, который в северный регион, даже после 2019 год, скоро все, быть низкий прожиточный минимум на этот территория.
однако мера поддержка материнство и детство должный охватывать весь комплекс влиять фактор. во-первых, это должно быть сочетание пособие, налоговый выплата и различный адресный программа. во-вторых, должный быть законодательный поддержка родитель в совмещение воспитание ребенок и трудовой занятость, а именно доступ к услуга детский сад, ясли, няня, гибкий график для работник с семейный обязанность, расширение возможность для семейный бизнес. простимулировать рождаемость мочь бы также решение выдавать беспроцентный ипотека при рождение третий ребенок, и это как раз то, о что всегда говорить наш фракция.
также напоминать вы, уважаемый коллега, что на рассмотрение в государственный дума сейчас находиться наш законопроект, который предлагаться продлять период выплата ежемесячный пособие по уход за ребенок в возраст от полтора до три год при условие, что он не предоставлять место в ясли. этот законопроект направлять на улучшение положение лицо, осуществлять уход за ребенок, а значит, как и нынешний президентский законопроект, иметь высокий социальный значимость — надеяться, палата поддерживать этот законопроект. кроме то, в близкий время наш фракция вносить инициатива, разрешать использовать средство материнский капитал не только для улучшение жилищный условие, но и для приобретение или строительство садовый или жилой дом, располагаться на садовый земельный участок.
что касаться рассматривать законопроект, наш фракция быть голосовать за их принятие в первый чтение.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, ольга николаевна.
уважаемый коллега, инициатива президент мочь консолидировать весь мы в поддержка данный законопроект.
пожалуйста, полномочный представитель президент, полномочный представитель правительство, желать выступать? нет.
выступать с заключительный слово, максим анатольевич? прозвучать много вопрос — с учет то что при подготовка ко второй чтение законопроект быть обсуждаться во фракция и в комитет, наверняка у вы проходить встреча, пожалуйста, отвечать, если быть возможность, на тот вопрос, который прозвучать.
топилина м. а. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! мы сейчас находиться в такой ситуация, когда нужно достаточно оперативно подготовить соответствующий поправка, и мы уже, можно сказать, начинать работа и с профильный комитет, и со весь фракция по ряд направление. быть технический момент, который связанный с положение, установленный в законопроект. также звучать тема, связывать с то, что законопроект орган социальный защита субъект российский федерация предоставлять право администрировать этот выплата, — сейчас из регион поступать различный мнение, предлагаться давать право делегировать муниципалитет исходить из разный региональный конструкция. быть вопрос, связывать с уточнение двенадцатимесячный период. мы сейчас весь это оперативный должный быть отрабатывать.
я все благодарить за такой позитивный подход к данный законопроект. вячеслав викторович, мы в короткий срок с комитет и со весь фракция обязываться подготовить законопроект ко второй чтение, с то чтобы закон вступать в сила с начало следующий год.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
заключительный слово предоставляться тамара васильевна плетнева.
пожалуйста, включать микрофон плетневый тамара васильевна.
плетнев т. в. уважаемый вячеслав викторович, для стенограмма: рассылка в регион не быть, так как средство из бюджет регион не требоваться. и еще раз напоминать, что очень мало время для внесение поправка — до 17-го число.
спасибо большой за обсуждение. я не ожидать, что быть столько вопрос, но многий вопрос повторяться, и это значить, что человек приготавливать вопрос, но докладчик не слушать. да, я понимать, хотеться многое — а вы думать, я не хотеться? вы мочь набросать еще сто поправка, но что закладывать в бюджет, то и давать. хотя бы это все проходить, а далеко, я думать, быть смотреть. еще раз спасибо.
председательствующий. спасибо, тамара васильевна.
уважаемый коллега, мы с вы в этот год только-только выходить из ситуация кризис в экономика, у мы быть небольшой рост, и на следующий год этот рост в рамка бюджет закрепляться, но он составлять 2 процент. и вот, несмотря на весь проблема, который у мы существовать, президент принимать такой решение, и, что очень важно, приниматься такой решение впервые за постсоветский период, а тот, кто говорить о наш история... у мы действительно замечательный история, но мы страна потерять, народ оставлять один на один с проблема, и это тоже должный мы помнить, потому что такой падение экономика не быть даже в поствоенный период, во время война экономика расти. так что, коллега, давать исходить из необходимость быть ответственный.
сегодня президент выходить с этот инициатива, и этот инициатива точно реализовывать, потому что она обеспечивать финансы, в бюджет этот средство предусматривать. конечно, мы хотеться больший, конечно, хотеться, чтобы этот решение быть рано принятый, но мы с вы должный исходить в тот число из то, что самый плохой — это когда решение приниматься, но оставаться на бумага, так у мы быть в 90-е год, тогда решение быть очень много, и тамара васильевна хорошо все это знать, потому что она депутат начинать с 1993 год. коллега, данный решение — это действительно серьезный шаг вперед, направлять на поддержка семья, на поддержка родитель, и это однозначно сказываться положительно на демографический ситуация, но самый главное — это поддержка маленький человечек, который рождаться.
коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о ежемесячный выплата семья, иметь ребенок", вопрос 2 наш повестка день.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 25 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	420 чело.	93,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	420 чело.
не голосовать	30 чело.	6,7 %
результат: принимать
за — 420 депутат, против — нет, воздержавшийся — нет. законопроект в первый чтение принимать.  (аплодисменты.)
кстати, в зал депутат прибывать, обращать внимание, на пять человек становиться много, и это говорить о значимость вопрос.
переходить к голосование по проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о дополнительный мера государственный поддержка семья, иметь ребенок", вопрос 3.
включать режим голосование.
сергей иванович, а вы не голосовать по этот вопрос? иметь в вид, что ваш голос мочь... успевать, пожалуйста.  (оживление в зал.)  да, я обращать внимание на ваш уход преждевременный.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 26 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	414 чело.	92,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	414 чело.
не голосовать	36 чело.	8,0 %
результат: принимать
за — 414 депутат, против — нет, воздержавшийся — нет. коллега, законопроект под пункт 3 в первый чтение принимать.
коллега, переходить к блок законопроект третий чтение.
4-й вопрос, проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в статья 7 федеральный конституционный закон "о государственный герб российский федерация".
павел владимирович крашенинников, пожалуйста.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по государственный строительство и законодательство, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! напоминать, что данный законопроект вносить с цель предоставление возможность неофициальный использование гражданин и юридический лицо государственный герб российский федерация. в первый чтение мы принимать законопроект 24 ноябрь, во второй чтение — 8 декабрь. весь положение законопроект отрабатывать, но я хотеть бы обращать внимание на несколько аспект, который вызывать дискуссия, еще раз о они напоминать.
сразу хотеть сказать, что в законопроект речь идти о неофициальный использование герб российский федерация. при это изображение государственный герб на официальный бланк и печать оставаться исключительный компетенция федеральный орган и тот орган, который этот компетенция предоставлять в соответствие с федеральный закон, — например, мы знать, что печать с герб использовать нотариат российский федерация, — то же самый относиться к использование герб россия на государственный награда, документ, удостоверять личность. также хотеть подчеркивать, что в соответствующий государственный символика субъект российский федерация и муниципальный образование нельзя использовать государственный герб российский федерация. кроме то, быть вопрос, связывать с товарный знак: если вдруг в товарный знак использоваться государственный герб, в соответствие с гражданский кодекс это быть основание для отказ в государственный регистрация соответствующий товарный знак.
коллега, мы считать, что данный законопроект готовый к третий чтение. мы считать, что, если у гражданин быть патриотический настроение, если быть настроение использовать государственный герб и если это не являться надругательство, герб мочь быть использовать.
предлагать одобрять в третий чтение — я подчеркивать: одобрять закон, потому что в третий чтение мы уже принимать не проект, а соответствующий закон, — данный федеральный конституционный закон.
спасибо большой.
председательствующий. коллега, от фракция быть желающий выступать? нет.
ставиться на голосование проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в статья 7 федеральный конституционный закон "о государственный герб российский федерация", 4-й вопрос наш повестка.
коллега, обращать внимание, что мы с вы принимать решение о федеральный конституционный закон и мы необходимо 300 голос.
включать, пожалуйста, режим голосование.
пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (11 час. 30 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	373 чело.	82,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	373 чело.
не голосовать	77 чело.	17,1 %
результат: принимать
за — 373 депутат. одобряться единогласно.
павел владимирович, коллега, поздравлять, федеральный конституционный закон одобрять.
5-й вопрос наш повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об акт гражданский состояние".
пожалуйста, павел владимирович.
крашенинников п. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! это такой небольшой и на первый взгляд не очень актуальный законопроект, но, на мой взгляд, он очень правильный. данный документ мы наделять нотариус право запрашивать сведение из загс, соответственно, мы освобождать в данный случай гражданин от необходимость получение справка и от хождение по мука соответственно. какой это сведение? это сведение о государственный регистрация акт о рождение, смерть, заключение и прекращение брак, об установление отцовство и так далее. я казаться, очень важный и нужный для гражданин закон — предлагать поддерживать он в третий чтение. весь правовой и лингвистический процедура пройти.
спасибо большой за внимание.
председательствующий. коллега, быть желающий выступать по мотив от фракция? быть.
включать режим запись для выступление по мотив.
показывать, пожалуйста, список.
слово предоставляться жириновский владимир вольфович, фракция лдпр.
пожалуйста, владимир вольфович.
подготавливаться брыкин николай гаврилович, фракция "единый россия".
жириновский в. в. значить, это хорошо, что мы расширять право нотариус, что он дополнительно иметь право запрашивать документ, но оставаться проблема, связывать с то, чтобы, наоборот, ограничивать право нотариус. у мы постоянно возникать проблема со сделка имущественный характер, со сделка с недвижимость. здесь речь просто об акт гражданский состояние, это, мочь быть, нужный, важно для нотариус, но давать мы он ограничивать в тот, чтобы не быть вот такой печальный случай, когда черный риелтор оформлять у тот же нотариус акт продажа недвижимость или совершать еще какой-то действие, — это надо пересматривать. мы хотеть верить наш нотариус, но очень много криминальный сделка совершаться при участие нотариус, и человек оставаться без имущество, без жилье. мы знать о проблема известный актер с его молодой жена, который, видимо, за его спина через нотариус весь сделка оформлять. то быть надо, видимо, нотариус ограничивать, обязывать, чтобы присутствовать то лицо, от имя который совершаться какой-то сделка, а если он больной, то подождать — торопиться не надо. а то человек приходить в банк — весь деньги снимать, приходить в квартира — там другой замок, другой жилец, и весь это сделать при помощь нотариус.
за рубеж у нотариус особый статус, там нотариус никогда не пойти на криминальный сделка: он навсегда потерять право быть нотариус; у они очень высокий зарплата, и они никогда не быть мелочиться, чтобы пойти на какой-то сделка. а мы вот расширять они право — в данный случай с это я согласный, но когда комитет заниматься другой вопрос, чтобы все-таки находить нужный формула?
я знать гражданский право, все иметь право совершать любой сделка, но, бывать, человек оказываться на улица, человек оказываться без имущество — мы здесь должный вводить какой-то ограничитель, в тот число это касаться и доля в квартира. кто вводить такой правило, что можно разделять жилплощадь на доля, этот доля отдельно продавать, отдельно вселять лицо какой-то незнакомый в этот квартира? все через нотариус идти, и здесь они не выполнять функция защита право гражданин! надо запрещать этот сделка, а мы все никак не хотеть это ограничивать, комитет как будто это не замечать, а каждый день появляться уголовный хроника: там обманывать, там лишать... а весь это связанный с то, что наш нотариус свой честь не оберегать, не соблюдать! мы иной раз даже не знать, где нотариальный контора... за рубеж у каждый семья свой нотариус, они он знать... и дедушка его быть нотариус, и отец, и внук, поэтому семья знать этот дом, где находиться, где жить нотариус, а мы находить нотариальный контора тяжело, сложно, неизвестно, где она, этот контора, нету культура...  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, брыкин николай гаврилович.
брыкин н. г., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! павел владимирович в свой доклад излагать подробно суть законопроект, а я хотеть бы останавливаться на следующий вопрос. законопроект закреплять право нотариус при совершение нотариальный действие получать сведение о государственный регистрация акт гражданский состояние в рамка межведомственный взаимодействие, об это речь сегодня идти. законопроект иметь принципиально важный значение, так как направлять на повышение защита право гражданин — вот то, о что и владимир вольфович говорить, — от мошеннический действие недобросовестный лицо, в частность при заключение сделка купля-продажа недвижимый имущество без согласие супруга или супруга или без учет интерес несовершеннолетний ребенок.
я приводить пример: вот быть прием, я проводить 11-го число, приходить человек и рассказывать, что, когда у он происходить сделка, быть ряд момент, необходимый быть юридический экспертиза, и, если бы нотариус смочь тогда получать тот данные, который теперь смочь получать — мы право расширять, — он мочь бы спокойно этот сделка приостанавливать либо какой-то действие совершать, что не приводить бы к тот последствие, который сегодня иметься.
также хотеть отмечать, что принятие законопроект сокращать временна ы ў е издержки гражданин по предоставление нотариус необходимый информация, документ, необходимый для совершение нотариальный действие.
фракция "единый россия" поддерживать принятый данный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. уважаемый коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об акт гражданский состояние", 5-й вопрос наш повестка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 37 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	411 чело.	91,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	411 чело.
не голосовать	39 чело.	8,7 %
результат: принимать
федеральный закон принимать единогласно.
коллега, 6-й вопрос наш повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 33 3  федеральный закон "об обязательный пенсионный страхование в российский федерация" и статья 6 1  федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос обязательный пенсионный страхование в часть право выбор застраховывать лицо вариант пенсионный обеспечение". доклад ярослав евгеньевич нилов.
пожалуйста.
нилов я. е. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! к третий чтение комитет подготовить законопроект, который предлагаться на трехлетка продлять заморозок накопительный пенсия.
комитет рекомендовать поддерживать. обращать внимание: комитет рекомендовать поддерживать, не лично я, не фракция, который я представлять, а комитет — это для отдельный журналист и блогер, который не разделять этот понятие. от имя комитет просить поддерживать законопроект в третий чтение.
председательствующий. уважаемый коллега, по мотив голосование?
пожалуйста, нилов.
еще куринный... хорошо мы записываться.
включать, пожалуйста, режим запись на выступление по мотив.
вы уже обозначать свой позиция, сейчас выступать.
пожалуйста, показывать список: нилов ярослав евгеньевич, павлов ольга ивановна... а куринный где? по ведение, хорошо, и куринный алексей владимирович.
пожалуйста, ярослав евгеньевич.
нилов я. е. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! теперь выступление от фракция. лдпр не быть голосовать за этот проект закон.
судя по тот интерпретация, по тот высказывание, который в пресса звучать, абсолютный большинство все-таки до конец не понимать, что же мы с вы делать. так вот, еще раз обращать внимание: на три год продлеваться заморозок накопительный пенсия, формирование накопительный пенсия, но это касаться только тот гражданин, кто молодой 1967 год рождение, и тот, кто подавать соответствующий заявление в пенсионный фонд; тот гражданин, кто не сделать это, законопроект они не касаться. хорошо это или плохой, то, что происходить этот заморозок? конечно плохо, потому что налицо деградация пенсионный система. спрашиваться: зачем тогда много год назад вводить накопительный пенсия, порождать большой количество негосударственный пенсионный фонд, который начинать заниматься реализация соответствующий инвестиционный проект, все декларироваться как возможность будущий пенсионер формировать себя накопительный пенсия? в итог сегодня работодатель, весь деньги направлять в пенсионный фонд для формирование страховой пенсия, а в негосударственный пенсионный фонд средство тот гражданин, который выражать желание, чтобы это быть, не поступать. поэтому негосударственный пенсионный фонд, конечно, недовольный, и при это они приходиться нести нагрузка и ответственность, когда в соответствие с закон они приходиться выплачивать накопительный пенсия. недовольный гражданин, который выражать желание, чтобы у они формироваться накопительный пенсия в обязательный порядок. еще раз повторять, что налицо некорректный работать пенсионный система.
одновременно с это вот то, что весь средство идти на формирование страховой пенсия, с другой сторона, даже и хорошо, потому что сегодня в регион гражданин, достигать пенсионный возраст, сталкиваться с проблема невозможность получение страховой пенсия, из-за то что маленький официальный оклад, из-за то что неофициальный трудовой отношение с работодатель заключать. такой образ, не хватать страховой стаж, не хватать страховой балл, и страховой пенсия при достижение соответствующий возраст не сформировывать, в этот случай гражданин вынуждать либо ждать еще несколько год, чтобы получать социальный пенсия, который маленький, либо он мочь докупать она, а это нонсенс, но закон подразумевать возможность самостоятельно докупать страховой балл, либо, и это третий вариант, он мочь продолжать далеко трудиться, такой образ, искусственно увеличиваться пенсионный возраст в наш страна.
лдпр не быть поддерживать этот законопроект, и мы еще раз подчеркивать наш позиция: накопительный пенсия должный быть выводить из система обязательный пенсионный страхование и должный становиться добровольный.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, ярослав евгеньевич.
пожалуйста, павлова ольга ивановна.
павлов о. и., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! фракция "единый россия" поддерживать данный законопроект, так как считать он эффективный.
прежде все, этот законопроект подготовить с учет социально-экономический ситуация и в цель обеспечение бюджетный стабильность. его принятие позволять увеличивать доход пенсионный фонд, а также, как следствие, увеличивать выплата страховой пенсия. кроме то, законопроект выстраивать именно в тот правовой конструкция, при который житель наш страна смочь рассчитывать на полный и своевременный выполнение социальный обязательство государство перед они. реализация положение данный законопроект не уменьшать объем пенсионный право застраховывать лицо.
в связь с вышесказанный фракция "единый россия" поддерживать данный законопроект, мы считать он нужный и целесообразный.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, куринный алексей владимирович.
куринный а. в. короче.
он нужный и целесообразный с учет только один позиция: потому что деньги у государство на финансирование пенсия не хватать, поэтому надо взять деньги гражданин, который надеяться, который поверять, который ожидать, что путем формирование накопительный пенсия через различный механизм — через негосударственный пенсионный фонд, через иной инструмент — они смочь реально откладывать деньги, не балл, как мы сегодня пытаться рассказывать, что, дескать, ваш интерес не пострадать, потому что пенсионный фонд учитывать весь это в некий балл или в определенный стажевый коэффициент, а потом, мочь быть, через определенный количество год вы они получать. но как наш государство относиться к свой обязательство, вы прекрасно знать: можно вспомнить, например, ситуация с индексация пенсия работать пенсионер, который совершенно не ожидать, что приходиться работать на пенсия, много то, что пенсия в этот случай не быть индексироваться, — этот позор, к сожаление, на сегодня сохраняться; такой же образ мы поступать на предыдущий заседание, я напоминать, когда прощать 300 миллиард рубль долг государство и орган местный самоуправление за непроводить капитальный ремонт гражданин. и поэтому сегодня ожидать, что через 20—30 год благодаря пересчет пенсионный коэффициент, благодаря другой методика, который применять правительство, весь право гражданин быть защищать, не приходиться.
ну и самый главное — правительство давно пора определяться, что мы в итог с пенсионный система быть делать, что это у мы быть за непонятный образование: быть накопительный часть или не быть, кто этот накопительный часть быть формировать, по какой часть она быть индексироваться? метание продолжаться уже в течение 15 год, и совершенно непонятно, куда мы далеко прийти.
а пока фракция кпрф не быть поддерживать данный шаг — абсолютно несистемный шаг, который противоречить интерес большой количество наш гражданин и который в результат вести, по большой счет, в никуда.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 33 3  федеральный закон "об обязательный пенсионный страхование в российский федерация" и статья 6 1  федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос обязательный пенсионный страхование в часть право выбор застраховывать лицо вариант пенсионный обеспечение", 6-й вопрос наш повестка.
включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 45 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	324 чело.	72,0 %
проголосовать против	60 чело.	13,3 %
воздерживаться	3 чело.	0,7 %
голосовать	387 чело.
не голосовать	63 чело.	14,0 %
результат: принимать
федеральный закон принимать.
по ведение — москвичев евгений сергеевич. пожалуйста.
москвичев е. с., председатель комитет государственный дума по транспорт и строительство, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! в сегодняшний повестка день быть вопрос 17, докладчик по который я являться, — просить бы вы перенести он и рассматривать до 12 час, прямо сейчас, потому что в 12.30 быть проходить серьезный совещание по вопрос транспорт в сфера федеральный таможенный служба, где быть рассматриваться вопрос, касаться именно таможенный кодекс. поэтому, уважаемый коллега, просить рассматривать давать вопрос до 12 час.
председательствующий. уважаемый коллега, вопрос 17 находиться в блок законопроект третий чтение. нет возражение, чтобы рассматривать он сейчас? нет возражение.
рассматриваться вопрос 17, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о безопасность дорожный движение" в часть установление дополнительный требование по обеспечение безопасность дорожный движение при перевозка пассажир и груз автомобильный транспорт и городской наземный электрический транспорт".
пожалуйста, евгений сергеевич москвичев.
москвичев е. с. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! данный законопроект быть принимать во второй чтение 24 ноябрь 2017 год. во время рассмотрение данный законопроект полномочие представитель правительство российский федерация в государственный дума синенко александр юрьевич попросить вообще он не рассматривать, но быть принимать решение о рассмотрение в третий чтение, если же по законопроект быть вопрос, тогда вернуть он к процедура второй чтение, а далеко, рассматривать изменение, принимать он сразу же во второй и в третий чтение. хотеть сказать, что быть создавать рабочий группа. действительно, мы поработать в течение неделя и увидеть, что свой приказ министр транспорт обязывать устанавливать на муниципальный пассажирский транспорт (это городской регулярный пассажирский перевозка и пригородный) тахограф. мы изучать этот проблема и выяснять, что это 370 тысяча автобус, что это минимум 18—20 миллиард рубль, что на 2018—2019 год деньги в бюджет нет, и тогда принимать решение вносить поправка в этот законопроект. суть поправка таков: вводить не приказ министерство транспорт, а, если быть необходимость, только постановление правительство российский федерация.
комитет просить вы, уважаемый коллега, вернуть данный законопроект к процедура второй чтение и принимать единственный поправка, о который я только что вы докладывать.
председательствующий. уважаемый коллега, мы необходимо в рамка наш процедура вначале проголосовать за возвращение законопроект во второй чтение.
ставиться на голосование: кто за то, чтобы вернуть законопроект к процедура второй чтение? кто за?
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 49 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	378 чело.	84,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	378 чело.
не голосовать	72 чело.	16,0 %
результат: принимать
законопроект возвращать во второй чтение единогласно. в рамка процедура второй чтение продолжать обсуждение.
пожалуйста, евгений сергеевич.
москвичев е. с. вы ознакомляться с поправка, здесь один поправка, она представлять в таблица поправка № 1, рекомендовать к принятие. просить поправка поддерживать.
председательствующий. по таблица поправка быть замечание, коллега? нет. там один поправка всего. коллега, кто за то, чтобы принимать таблица поправка № 1, рекомендовать ответственный комитет к принятие?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 49 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	377 чело.	83,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	377 чело.
не голосовать	73 чело.	16,2 %
результат: принимать
таблица поправка № 1 приниматься единогласно.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о безопасность дорожный движение" в часть установление дополнительный требование по обеспечение безопасность дорожный движение при перевозка пассажир и груз автомобильный транспорт и городской наземный электрический транспорт", второй чтение.
включать режим голосование, пожалуйста.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 50 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	377 чело.	83,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	377 чело.
не голосовать	73 чело.	16,2 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение приниматься единогласно.
переходить к процедура рассмотрение законопроект в третий чтение.
пожалуйста, евгений сергевич.
москвичев е. с. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект проходить весь экспертиза, готовый к принятие в третий чтение. просить вы поддерживать, данный законопроект очень важный. поверять, 12 миллиард пассажир, который за год перевозить городской и пригородный транспорт, вы сказать спасибо за то, что тариф там повышаться не быть.
просить поддерживать.
председательствующий. уважаемый коллега, от фракция по мотив быть желающий? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о безопасность дорожный движение" в часть установление дополнительный требование по обеспечение безопасность дорожный движение при перевозка пассажир и груз автомобильный транспорт и городской наземный электрический транспорт", третий чтение, вопрос 17 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 52 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	408 чело.	90,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	408 чело.
не голосовать	42 чело.	9,3 %
результат: принимать
федеральный закон принимать единогласно. поздравлять, коллега!
мы с вы рассматривать 17-й вопрос, возвращаться к рассмотрение вопрос повестка день в утверждать порядок.
7-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 1  федеральный закон "о государственный социальный помощь".
пожалуйста, татьяна васильевна сапрыкина.
сапрыкин т. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! проект федеральный закон быть принимать во второй чтение 6 декабрь текущий год. законопроект предусматриваться установление правительство российский федерация норматив финансовый затрата в месяц на один гражданин, получать государственный социальный помощь в вид социальный услуга по обеспечение лекарственный препарат для медицинский применение, медицинский изделие, а также специализированный продукт лечебный питание для ребенок-инвалид. в настоящий время этот вопрос регулироваться федеральный закон, принимать вместе с федеральный закон о федеральный бюджет.
комитет подготовить законопроект к рассмотрение в третий чтение и рекомендовать он принимать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
по мотив быть желающий выступать? быть.
включать режим запись.
показывать список.
пожалуйста, куринный алексей владимирович.
куринный а. в. уважаемый коллега, фракция кпрф быть голосовать против данный законопроект, и я пояснять почему. дело в то, что государственный дума в очередной раз предлагаться передавать часть свой полномочие правительство российский федерация — на этот раз в часть установление норматив финансовый затрата на лекарственный обеспечение наш льготник. то, что ситуация с это сегодня, мягко говорить, далекий от идеал, я думать, вы прекрасно известно: 807 рубль — такой норматив на один человек предусматривать в этот год, 34 миллиард быть закладывать в бюджет на 2017 год, плюс еще 11 миллиард быть добавлять путем целевой субсидия, однако даже этот сумма недостаточно, это всего лишь 50 процент от то, что необходимо.
в регион придумывать разный способ, какой образ скрывать этот самый недостача, отчитываться правильно. в некоторый из они, как в мой родной ульяновский область, придумывать система блокировка выписка лекарство, то быть устанавливать финансовый лимит для лечебный учреждение — приходить туда человек, который нуждаться в бесплатный лекарство, но независимо от то, показывать он или не показывать, нужно или не нужно, компьютер не давать возможность выписывать он лекарственный препарат. благо прокуратура это заниматься, и в май мы этот блокировка снимать, но я думать, что с январь ее опять устанавливать, потому что федеральный власть быть предлагать наш региональный власть укладываться в спускать лимит — 807 рубль на человек.
мы сегодня предлагаться вообще не заниматься вопрос финансирование, точно, вопрос контроль за финансирование, а передавать это правительство. я напоминать вы, что несколько год назад подобный полномочие в часть санаторный-курортный лечение льготник быть передавать правительство, — и если в 2005 год льготник ездить один раз в год на санаторный-курортный лечение, в 2008 год — один раз в два год, то в настоящий время они ездить или иметь право поехать исходить из выделять средство всего один раз в пять год.
я думать, вы уже неоднократно сталкиваться с такой обращение, потому что средство в фонд социальный страхование закладываться всего 23 процент от необходимый. мы с вы об это как бы не знать, мы к это отношение не иметь формально, только при рассмотрение бюджет, но факт оставаться факт. система все много и больше уходить от обеспечение право к вот такой декларативный вариант — я бояться, что и с лекарственный препарат быть приблизительно то же самый. теперь правительство сам быть устанавливать этот норма — кстати, мы до сей пора не знать, какой она быть на 2018 год, — контролировать мы ее смочь уже весьма опосредованно, и весь это отражаться на порядок обеспечение и на форма обеспечение наш льготник лекарственный препарат. и сегодня этот препарат нет, и сегодня право миллион гражданин грубо нарушаться — к сожаление, при наш бездействие.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, светлана викторовна бессараб.
бессараб с. в., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, следовать отмечать, что в набор социальный услуга, предоставлять льготный категория гражданин, действительно входить: социальный услуга по обеспечение в соответствие со стандарт медицинский помощь по рецепт врач (фельдшер) лекарственный препарат для медицинский применение, медицинский изделие, специализированный продукт лечебный питание для ребенок-инвалид; социальный услуга по предоставление при наличие медицинский показание путевка на санаторный-курортный лечение, осуществлять в цель профилактика основной заболевание; бесплатный проезд на междугородный транспорт к место лечение и обратно, бесплатный проезд на железнодорожный транспорт пригородный сообщение.
в настоящий время норматив финансовый затрата в месяц на один гражданин, получать государственный социальный помощь в вид путевка на санаторный-курортный лечение, в вид бесплатный проезд на междугородный транспорт к место лечение и обратно, на железнодорожный транспорт пригородный сообщение, утверждаться ежегодно министерство труд и социальный защита российский федерация. данный законопроект подготовить в цель обеспечение равный подход при установление норматив финансовый затрата по весь услуга, входить в набор социальный услуга, предоставлять гражданин, иметь право на получение государственный социальный помощь.
уважаемый коллега, достаточно странно выглядеть такой недоверие к правительство российский федерация. кроме то, депутатский контроль никто не отменять — мы мочь контролировать это как в режим реальный время каждый в свой регион, так и направлять соответствующий запрос от весь депутат государственный дума российский федерация.
с учет излагать фракция "единый россия" предлагать принимать законопроект в третий чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 1  федеральный закон "о государственный социальный помощь", вопрос 7 повестка день.
включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 58 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	324 чело.	72,0 %
проголосовать против	51 чело.	11,3 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	375 чело.
не голосовать	75 чело.	16,7 %
результат: принимать
федеральный закон принимать.
уважаемый коллега, прежде чем объявлять перерыв на 30 минута, хотеть доводить до ваш сведение информация: у мы, вы знать, завтра дополнительный заседание, и до завершение сессия оставаться, если не учитывать сегодняшний заседание, весь пять пленарный заседание — всего. в связь с это, так как повестка очень напряженный, мы, проводить предварительный консультация с коллега из весь фракция, предлагать, если вы не быть возражать и поддерживать, сегодняшний заседание продлять до 20.00, а в 20.00 проводить заседание совет государственный дума, чтобы подготовить повестка на следующий день и на пятница. не быть возражение? нет. приниматься. спасибо, коллега.
просьба к совет дума подготовить материал к 20.00.
объявляться перерыв до 12 час 30 минута.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, просьба зарегистрироваться, начинать работа.
включать, пожалуйста, режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (12 час. 32 мина. 38 сечь.)
присутствовать	409 чело.	90,9 %
отсутствовать	41 чело.	9,1 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	41 чело.	9,1 %
результат: кворум быть
присутствовать 409 депутат. кворум быть.
уважаемый коллега, у мы в рамка порядок работа — выступление представитель фракция по актуальный социально-экономический, политический и иной вопрос.
от фракция кпрф — пантелеев сергей михайлович.
пожалуйста.
пантелеев с. м., фракция кпрф. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! сегодня с экран телевизор в правительственный отчет все говорить о преодоление кризис, об устойчивый рост экономика, о минимальный безработица, об увеличение доход население — давать мы с вы непредвзято проходиться по этот тема, пошагово, с цифра.
итак, об экономика. по данные росстат, рост ввп в третий квартал составлять 1,8 процент против 2,5 процент во второй квартал текущий год. по данные центр макроэкономический анализ и краткосрочный прогнозирование, за третий квартал 2017 год количество банкротство в экономика снова возрастать: в предыдущий квартал рост составлять 3 процент, а по отношение к третий квартал 2016 год — 12,4 процент. по год: в 2013 год обанкротиться порядок 700 компания в месяц, в 2017 год — порядок 1100 компания в месяц. доля убыточный организация в январь — август 2017-го составлять 29,7 процент. в обрабатывающий отрасль прибыль снижаться на 8,7 процент, убыток вырастать на 5,2 процент; в сельский хозяйство прибыль снижаться на 6 процент, убыток вырастать на 24 процент, притом что урожай небывалый.
и на этот фон мы снижать госинвестиция: если в первый полугодие номинальный рост госкапвложение составлять 8,2 процент, то за июль — август он сокращаться до 2,6 процент. вдобавок мы еще фактически вводить налог на движимый имущество, налог на модернизация, не учитывать, что износ основной фонд — много 50 процент, вводить запрет на вычет ндс по товар, приобретать за счет бюджетный субсидия, вводить утилизационный сбор на средство производство и так далее — все, по данные РСПП, порядок десять позиция, повышать налоговый бремя, и это только с 2018 год.
занятость. за 15 год в народный хозяйство исчезать более 6 миллион рабочий место. неформальный занятость: по оценка центр социально-политический мониторинг, в 2017 год она вырастать с 40 до 44,5 процент от общий количество занимать. безработица: 2009 год — 6,3 миллион, 2016 год — 4,1 миллион. расти количество вакансия — вроде бы все хороший, и это приводить как доказательство оздоровление экономический ситуация на фон банкротство тысяча организация и ликвидация сотня тысяча рабочий место ежегодно — весь это выглядеть странный. может, весь дело в исчезновение работать население, скорость убытие который опережать сокращение рабочий место? если в 2010 год быть 88,9 миллион человек трудоспособный возраст, то в 2016-м — 82,3 миллион, то быть убывать по миллион в год, а без это количество безработный сейчас составлять бы 10—12 миллион, то быть быть бы практически в 2 раз много.
о доход. по данные институт стратегический анализ, реальный доход падать: в 2014 год — на 0,7 процент, в 2015-м — на 3,2 процент, в 2016-м — на 5,9 процент; по итог десять месяц этот год реальный доход население сокращаться на 5,6 процент, и это несмотря на вроде бы продолжаться рост зарплата. эксперт обращать внимание на возрастать доля социальный выплата в структура доход население, то быть теперь доход население в больший степень зависеть от государство и в меньший степень — от заработок сам гражданин. по данные росстат, официальный задолженность по зарплата на 1 ноябрь текущий год составлять много 3,7 миллиард рубль, с начало год она вырастать на 29 процент, притом что это еще не все учитывать. не случайно же количество трудовой конфликт увеличиваться много чем в полтора раз.
серый зарплата. по оценка росстат, россиянин получать в конверт 10 триллион рубль в год — это примерно четверть от весь получать доход, а ведь с они нет отчисление в бюджет и в различный фонд, хотя, надо понимать, многие получать зарплата в конверт или работать неофициально совсем не от хороший жизнь. надо платить достойный зарплата, а мы недоплачивать человек! в российский федерация фонд оплата труд в экономика — 25—30 процент ввп, а в европа — 55—60 процент; плюс у мы уже достигать верх неприличие весь усугубляться неравенство по доход, нет сдерживать механизм, не хотеть принимать мера — например, вводить прогрессивный подоходный налог.
прежде чем переходить к другой раздел, хотеть бы напоминать, что такой логика: по даль логика — это наука здравомыслие, по ожегов — разумность, внутренний закономерность. предлагать взглядывать с этот точка зрение, в частность, на проект закон об уравнивание минимальный размер оплата труд и прожиточный минимум. сразу отмечать, что это плюс, хоть некий движение вперед, а то ведь прожиточный минимум и мрот, так сказать, жить в развод 25 год, — надеяться, что далеко они союз быть крепкий и плодотворный. однако прожиточный минимум, рассчитать по методика потребительский корзина, который, кстати, быть замораживать минимум на три год, — это порог физиологический выживание, поэтому логично, что этот сумма человек должный получать, так сказать, чистый на рука, ведь право на жизнь, вот этот граница, пусть и ущербный, определять сам государство — значит, должный действовать принцип "не сколько начислять, а сколько получать". и инфляция необходимо рассчитывать исходить из набор товар и услуга, входить в потребительский корзина, а не по общий инфляция, ведь весь мы знать, да и статистика подтверждать, что цена на этот товар и услуга расти намного быстро.
теперь о различный компенсация и стимулировать выплата с учет мрот. по северный коэффициент конституционный суд вынести свой решение. что касаться остальной выплата, работник ведь по какой-либо причина мочь не зарабатывать стимулировать выплата — что тогда, нарушать закон, то быть платить мало мрот, или же доплачивать просто так, но это быть демотивировать? а компенсация, например, за вредность — это плата не напрямую за труд, а за то, что человек трудиться во вредный условие в отличие от другой. оклад, тариф первый разряд работник должный быть не низкий минимальный размер оплата труд, а не его зарплата с надбавка. я казаться, это здравый подход, это разумный и закономерный, то быть логично. говорить о мрот, давать не быть забывать не только об экономический фактор, но и о потребность работник и их семья — об это, кстати, говориться и в конвенция № 131 мот. прожиточный минимум, к который мрот у мы привязывать, в нынешний вид потребность член семья не учитывать — они надо кормить или как? у мы более 80 процент бедный — это семья с ребенок.
бедность можно побеждать только при наличие экономический рост, достойный зарплата и пенсия, а для это необходимый пересмотр весь финансовый-кредитный политика и изменение экономический курс. сегодня финансовый капитал править бал в экономика — это все равный что производство управлять бухгалтерия, а не производственный отдел. дело бухгалтерия, грубо говорить, такой: нет деньги — надо что-то продавать, неважно что, быть деньги — надо полагать на депозит или купить ценный бумага. ничто не напоминать мы? может, пора вспомнить, что мы когда-то быть второй экономика в мир — у мы быть 18 процент мировой пирог, сейчас только около 2 процент и 10—12-е место в мир, — и начинать реально действовать, не чураться предложение, касаться рост экономика, наполнение бюджет, и от другой политический сила, в частность от кпрф?
и в заключение о жизнь в общий. это все не о то, что все абсолютно плохо, а о то, что абсолютно не так хорошо, как некоторые пытаться мы внушать, — жить не по возможность. и на этот фон особенно цинично звучать слово некоторый представитель власть: человек должный откладывать при любой уровень доход, у вы нет деньги, потому что вы не откладывать, — это сказать министр финансы. а как вы претензия к население министр экономический развитие, что, дескать, оно не хотеть наращивать покупательский спрос и инвестировать в экономика? очнуться, у 63 процент население все уходить на еда и обязательный платеж! очевидно, для характеристика такой, как автор этот слово, вполне подходить высказывание американский экономист-публицист ливийский происхождение нассим талеб: "патология наш время — потеря контакт с реальность".
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
от фракция лдпр — жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. я очень понравиться реплика про логика. вот брать власть ночь в 17-м год и ночь в 91-м год сдавать, а потом выходить на трибуна и учить мы логика. прекращать говорить такой вещь! партия, который вооружать путь захватить власть, — это партия преступник  (шум в зал) , и надо не праздновать годовщина ваш преступный захват власть, а под суд отдавать тот, кто еще живой сегодня!  (шум в зал, выкрик.)  этот же чудовищно — захватить власть, расстреливать рабочий, который выступать в защита учредительный собрание! и продолжать говорить!.. и царский россия быть прекрасный страна, и советский союз — речь идти о политический режим! и у вы хватать совесть выходить сюда и еще про логика говорить?! логика ваш...
вот сейчас декабрь, в декабрь много хороший дата. 10 декабрь весь мир отмечать день право человек — у мы тишина! почему не сообщать все?.. я еще студент юридический факультет заниматься этот тема, в брежневский время, когда я преподаватель уговаривать: бросать ты этот тема, она буржуазный... вот логика: даже тема нельзя быть взять, который хотеть студент, потому что кто-то кажется, что это буржуазный тема. тот, кто сейчас себя выставлять правозащитник, что делать тогда, 40 год назад? они восхвалять кпсс! а когда кпсс пошатнуться — давать она чернить, и вот они сейчас в основное у мы правозащитник.
12 декабрь, вчера, — день конституция. ну показывать хроника, как приниматься конституция, чтобы страна знать, кто участник конституционный совещание! среди сидеть в зал быть участник конституционный совещание? ни один. я один.
из зал. и я!
жириновский в. в. кто?
из зал. вот он!
жириновский в. в. кто? не знать. как фамилия?
из зал. гончар.
жириновский в. в. не знать, он ничто не говорить...
шутить не надо, вы так пошутить уже. пять конституция быть советский — и ни один не устаивать, потому что фальшивый быть, на фальшивый власть быть, и этот не хороший, но она быть принимать. давать хроника последний заседание конституционный совещание, вот там, где коммунист проводить заседание политбюро, — сейчас этот корпус снести, там вообще уже ничто нету. ельцин только я один давать слово среди весь представитель политический партия: я с он бороться, с ельцин, но благодаря наш здравый суждение в целое по конституция я давать слово, я один выступать.
а потом быть событие 3—4 октябрь. по логика предыдущий товарищ это быть прекрасный — подставлять парламент, расстреливать парламент! тысяча человек похоронить, потому что тоже быть вооруженный захват власть, и с тот сторона, и с другой. захватывать мэрия, громить "останкино", расстреливать парламент — и все один партия, кпсс ее название быть! и теперь сюда выходить, снова говорить: логика!.. кончать стрелять уже!  (шум в зал.)  ни в один страна вы близко не быть бы, вы быть бы запрещать! и ельцин это сделать в ноябрь 93-го год, потом испугаться за референдум и решать восстанавливать. я не против логика, я согласный, но здесь не должный сидеть партия, у который рука по локоть в кровь и за спина который миллион погибать! весь страна в кладбище — и они еще выходить сюда и учить мы логика!  (шум в зал.)
почему я выступать сегодня? 13 декабрь — день рождение лдпр, мы 28 год, через два год быть круглый дата — 30 год, устраивать большой праздник. из то, что мы предлагать решать мирный парламентский путь, многое сделать. осуществлять укрупнение территория, но слабый, ограниченно — шесть субъект убирать, сделать восемь округ, и все, останавливаться — должно быть 30 губерния по 5 миллион человек, и никакой национальный деление. нигде в мир нет страна с национальный деление внутри, это придумывать большевик, они придумывать, но они уже умирать — ленин и его команда, — а мы до сей пора жить по тот формула, который разлагать государство; у мы на глаз рухнуть югославия, создавать по наш образец. по демография мы предлагать многий вещь — до сей пора не принимать. это что касаться проблема.
концепция лдпр в область внешний политика. у какой партия быть концепция по изменение вектор внешний политика на южный направление? всегда и царь, и советский власть: на запад, на запад! там мы бить по морда, и все равный на запад, уже и от олимпиада отстранять... надо на юг, и об это мы сказать в 93-м год — почитать мой книга "последний бросок на юг"! вместо то чтобы представлять я к государственный премия за правильный стратегический линия внешний политика огромный государство в мир, против я возбуждать уголовный дело — вот россия! сикорский в америка создавать вертолет, а миля — у мы, и этот два вертолетчик в небо конкурировать, они оба наш, но логика советский власть: вышвыривать весь талантливый человек за граница или сгнаивать в лагерь, а потом про логика они... телевидение изобретать наш инженер, а распространять америка. весь хороший вырезать, весь царский элита уничтожать, потом демократ весь советский элита уничтожать, и сейчас элита ворчать, тоже недовольный.
и наконец, по повод 11 декабрь. опять все проходить вроде бы незаметно, хотя президент сказать — мочь быть, это еще не все сформулировать, осмысливать? я считать, 11 декабрь надо сделать памятный день в наш календарь день воинский слава: это день победа русский армия в борьба с мировой террор на ближний восток, который являться арена террор и еще быть она сто год или много, это великий победа! и что делать американец? подкладывать мы подлянка с иерусалим: чтобы забывать скоро сирия — давать заниматься город иерусалим; они понимать, что это производить большой впечатление. а у мы все скромно: вернуться летчик, солдат — цветок, объятие... это великий день — 11 декабрь, еще не все это осознавать. мы останавливать самый страшный чума, фашизм быть коричневый чума, а экстремист, радикал — это черный чума, они хотеть захватить весь планета, как и гитлер, это одинаковый социальный болезнь, и мы разгромить их основной сила! и американец тут же подкатывать — якобы они тоже победитель, не просто тоже, а вообще только они все сделать! они пытаться закрывать, так сказать, наш победа в 45-м год, а теперь пытаться закрывать наш достижение на ближний восток. это тоже должно быть...
не надо мы здесь рассказывать про логика советский власть! товарищ мы говорить, что прирост население быть 1,5 миллион в год — нет, 3 миллион, вы уже забывать свой положительный советский статистика! только этот прирост в 3 миллион быть за счет мусульманский регион, а как только ссср рухнуть, так и прекращаться это все. и они там пособие не нужный, как и наш старовер — только старовер вернуться не мочь, — у они по шесть, семь, восемь ребенок. я быть шестой ребенок в семья, а у мой сестра уже по один ребенок — это вот советский власть опускать рождаемость в 6 раз. быть сказать, что хороший условие быть создавать, — какой условие?! в баня — очередь, в магазин — очередь, в любой касса — очередь, в театр — очередь, весь социализм — очередь, от родильный дом до кладбище!  (шум в зал, выкрик.)  вы погубить не кпсс, а очередь, потому что везде дефицит, не мочь выпускать ни кастрюля, ни чайник — ничто, только танк, танк, танк, весь страна — сплошной танкодром. это ваш логика! деньги быть, человек быть, но поставлять наверху, у власть безграмотный человек, человек, не иметь образование: что сталин, что хрущев, что весь остальной оканчивать три-четыре класс церковный-приходский школа, у андропов вообще не быть никакой высокий образование, он так и не понимать, в какой страна жить, потому что у он не быть никакой образование, он быть партизан в карелия, и все! если малограмотный человек находиться во глава страна, то этот страна рухнуть — и она рухнуть!
если все быть хорошо, почему не выходить на защита?  (шум в зал. )  я один выходить 19 август защищать вон туда, на манежный площадь. великий страна, миллион коммунист москва — выходить, защищать; утро, тепло, летний день 19 август — ни один не выходить, ни один! а в октябрь заставлять с автомат в рука защищать последний верховный совет. а когда он расстреливать ельцин, тут же выступать и говорить: не надо никто идти защищать. туда-сюда прыгать: ельцин проигрывать — долой ельцин, ельцин выигрывать — вы за ельцин.
поэтому не надо много учить, мы в событие 17-го год мочь запутываться, в событие 41-го, но все, что случаться со страна начинать с горбачев, за последний 40 год... живой свидетель сидеть в этот зал, и здесь уже никто обманывать не удаваться! вы проигрывать XX век, и с вы проигрывать весь наш страна, русский народ проигрывать! и олимпиада — это ваш проигрыш, а не наш, это вы мстить за 17-й год, за 41-й, за весь год, когда вы вскармливать коммунист по весь мир!  (шум в зал, выкрик.)  это мстить вы, советский коммунист, а страдать спортсмен сегодня, почти 30 год спустя после ваш крушение!  (шум в зал, аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. коллега, у мы регламент не быть нарушать, а выступление по ведение касаться вопрос регламент.  (шум в зал, выкрик.)
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. коллега, слово предоставляться яровой ирина анатольевна, фракция "единый россия".
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. коллега, когда завершать выступление...  (сильный шум в зал, выкрик.)
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. николай васильевич, когда завершать выступление, тогда взять слово по ведение. это первый.
второй. политический культура касаться, как вы понимать, оба сторона.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. коллега, завершать выступление, а потом уже обсуждать. я еще раз вы говорить: завершать и обсуждать!
выступать представитель фракция кпрф...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. значит, коллега, он политический культура на высота. все остальное обсуждать, когда быть завершать выступление по актуальный вопрос.
пожалуйста, ирина анатольевна яровой.
яровой и. а., заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, эффективность ежедневно принимать в этот зал политический решение и вообще политика государство зависеть от правильность выбор приоритет. действительно, очень маленький исторический период — 17 год. в 2000 год, обращаться к депутат госдума то созыв, к член совет федерация, наш президент сказать очень откровенно и очень жестко, что, к сожаление, при принятие закон утверждаться государственный ложь: политический конъюнктура становиться определять в состязательный процесс между политический сила, приниматься закон, который многое обещать, но который не быть обеспечивать главный — финансы, то быть фактически иметь место политический мошенничество, ложь. и самый главное, что в этот год, опираться на правильно выбирать приоритет, мы шаг за шаг решать сложный проблема, начинать от угроза потеря суверенитет, огромный внешний долг, деморализация и развал армия, деморализация правоохранительный блок и весь общество и заканчивать отсутствие какой бы то ни быть социальный гарантия, — весь этот проблема быть успешно решать. сегодня, коллега, очень важный день: мы с вы единогласно проголосовать, что очень важно, за инициатива президент, а предстоящий десятилетие в наш страна объявлять президент десятилетие детство. коллега, сейчас нет в мир более гуманный национальный доктрина, чем тот, который предлагать россия, и, обращать внимание, мы это делать в ситуация, когда против россия направлять лицемерный экономический санкция, когда в мир мы решительно и беспощадно вести борьба с терроризм, и мы понимать, что и в сирия россия защищать себя, свой гражданин.
сегодня много говорить о цифра, и я хотеть приводить цифра, который подтверждать, что, самый главное, изменяться качество жизнь человек. в 2005 год мы мочь сделать только 60 тысяча высокотехнологичный операция, а всего через десять год — на 900 тысяча человек в год много мочь получать высококвалифицированный медицинский помощь, в 12 раз много становиться в наш страна медицинский учреждение, который мочь оказывать самый качественный высокотехнологичный помощь.
наш президент в свой время сказать, что наш главный задача — этот сбережение народ и умножение человеческий капитал. можно долго спорить о цифра, но цифра — вещь упрямый, когда речь идти о жизнь человек, и сегодня самый объективный показатель успех россия — это, конечно же, увеличение рождаемость. и безусловно, план путин, который предлагать на предстоящий десять год как план поддержка детство и семья, включать в себя еще очень много решение.
коллега, обращать внимание, что в свой инициатива президент взять очень серьезный обязательство, который — в это главный отличие весь обязательство современный россия — обязательно быть исполнять: до 2021 год продлять программа материнский капитал; до 2021 год быть стопроцентный решать проблема обеспечение детишки в возраст от два месяц до три год место в ясли; быть оказывать дополнительный мера поддержка молодой семья при приобретение жилье. это весь системный мера, который складываться в один общий и важный дело государство, когда приоритет являться человек. можно бесконечно спорить о то, какой средство можно быть бы еще направлять на какой-то цель, но ведь баланс в то и заключаться, чтобы весь система государственный, общественный жизнь и социальный благополучие работать, чтобы человек мочь реализовывать себя в трудовой деятельность, получать качественный образование и хороший медицинский помощь, мочь устраивать ребенок в детский сад, чтобы работать музей и театр и, конечно же, чтобы страна быть в безопасность.
мы помнить, я помнить, с какой скепсис говорить в этот зал, когда мы принимать решение о поддержка наш оборонный блок, потому что ведь понятно, что страна, который не мочь себя защищать, не мочь быть самостоятельный. и сегодня мы видеть, что благодаря это россия мочь спокойно смотреть в будущее, и это один из важный фактор, влиять на решение семья рожать ребенок. и конечно, очень важно поддерживать наш производитель, потому что насыщение продовольственный рынок — это тоже гарантия наш безопасность.
говорить сегодня о демографический политика, мы понимать, что тот комплексный мера, который пошагово предлагать наш президент, и становиться фундамент обеспечение рост рождаемость и успех россия, становиться основание для то, чтобы ставить более амбициозный задача. и то уважение к россия, который мы сегодня гордиться, который к мы по право проявлять, появляться ведь не случайно: россия всегда быть честный, надежный и последовательный партнер во весь дело. и международный форум, который проходить теперь в стена наш парламент, тоже являться признак современный россия и знак качество парламент седьмой созыв, доказывать, что мы способный вести диалог и договариваться.
уважаемый коллега, самый хороший показатель — это индекс счастие. по опрос вциом, 85 процент гражданин россия сказать, что чувствовать себя счастливый. и наш задача как политик — не нарушать этот гармония счастие, который быть в каждый семья, и способствовать то, чтобы количество такой человек, гражданин россия, становиться все много.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, ирина анатольевна.
пожалуйста, красов андрей леонидович.
красов а. л., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! 11 декабрь президент российский федерация владимир путин прибывать в сирийский арабский республика и отдавать приказ о вывод российский группировка с этот многострадальный земля после выполнение боевой задача по уничтожение террористический группировка "игил". тот задача, который стоять перед наш вооруженный сила в сирийский арабский республика, выполнять, решать, и, по оценка верховный главнокомандующий, блестяще. сейчас можно подводить итог и сказать, какой задача выполнять россия.
первый задача — это реальный борьба с международный терроризм. ни для кто не секрет, что многий террористический организация появляться после свержение институт государственный власть в ирак, ливия, афганистан, после "весенний" и "цветочный революция" в тунис и египет; ни для кто не секрет, что именно этот действие под вид борьба за демократический свобода посеять хаос и разруха, ликвидировать институт государственный власть, ввергать народ этот страна в непрерывный гражданский война. на рука международный терроризм кровь мирный гражданин, на рука международный терроризм немыслимый количество жертва, массовый убийство как мусульманин, так и последователь другой религия.
два год назад казаться, что дамаск уже ничто не спасать, два год назад сирия вот-вот должный быть полностью покрываться черный знамя "игил". по просьба легитимный руководство сирийский арабский республика президент россия владимир путин быть принимать решение об оказание военный помощь в борьба с "игил" и другой международный организация. российский военный операция длиться 227 день, за этот время быть освобождать 67 тысяча квадратный километр территория, много тысяча населенный пункт, разминировать 250 километр дорога. ВКС россия совершать много семь тысяча вертолето- и самолето-вылет, в результат который быть уничтожать 32 тысяча боевик, более 400 танк, более 12 тысяча единица вооружение и другой техника.
уважаемый коллега, к сожаление, на этот война не обходиться без потеря — мы все скорбеть вместе с семья, который потерять свой родные и близкие. мы гордиться наш военнослужащий и помнить об их подвиг, совершенный во имя мир и во имя жизнь другой.
второй задача быть спасение сирийский государственность — не президент башар асад, а сирийский государство как таковой. россия сохранять целостность сирия, спасать от создание на ее территория несколько многогосударственный образование с марионеточный режим. принципиально важный являться позиция россия: судьба сирия должный решать не американский президент, не европейский лидер, не правитель ближневосточный монархия, какой бы демократичный они себе ни казаться, судьба сирия должный решать сирийский народ!..  (микрофон отключать.)
председательствующий. сколько нужно время?
пожалуйста, добавлять один минута.
красов а. л. дипломатический успех россия, такой как обеспечение гражданский перемирие и введение зона деэскалация, сравнимый с победа наш военнослужащий.
третий задача. россия, уничтожать "игил" в сирия, выполнять не только свой, но и международный долг. вооруженный сила россия защищать наш народ и народ другой страна, куда мочь бы вернуться получать кровавый опыт террорист. на сегодняшний день стоять новый задача — запуск политический процесс под эгида оон, при это, помимо восстановление гражданский мир, потребоваться помощь в восстановление инфраструктура, культурный и религиозный связь, который всегда славиться сирия.
уважаемый коллега, мы весь поздравлять наш военнослужащий с успешный выполнение задача! наш вооруженный сила в очередной раз доказывать, что россия способный отражать любой угроза, защищать себя, защищать свой союзник.
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
от фракция "справедливый россия" — нилов олег анатольевич.
нилов о. а., фракция "справедливый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! вчера быть завершать проверка тот акция, или, как я она называть, провокация, который быть организовывать в бундестаг германский народный союз по уход за могила, — истина, как водиться, находиться, но осадок оставаться.
я предлагать вы посмотреть, что быть показывать на первый государственный канал, что быть озвучивать, можно сказать, рупор этот самый "первый канал", не дожидаться итог расследование, быть ли мальчик и кто этот мальчик коля готовить исторический исследование и вкладывать в уста содержание известный уже, нашуметь выступление в бундестаг. внимание на экран*.
уважаемый коллега, если бы этот гражданин выступать по телевидение америка, германия, израиль, я еще как-то это понимать бы, но это "первый канал", государственный канал, который за бюджетный деньги осуществлять вот такой пропаганда, вот так извращать история, вот так прикрывать провокация, который совершаться разведслужба! в данный случай проверка еще показывать в обязательный порядок, кто конкретно, какой разведорган быть написать этот конкретный речь мальчик и, как под копирка, весь остальной.
за что еще, по познер, нужно покаяться русский народ? за тот страна, который быть сохранять, за тот народ, который оставаться живой только благодаря русский солдат — миллион жертва? мочь быть, за создание государство израиль надо попросить прощение? я хотеть бы послушать и посмотреть на господин познер, что он сказать бы, если бы такой провокация случаться в кнессет израиль, куда приходить бы мальчик коля и сказать: ну давать прощать простой истопник гулаг, ну они же ни в что не виноватый, они жертва история, жертва обстоятельство. это никогда не быть бы, такой мочь происходить только вот здесь, в россия, на наш телевидение!
и конечно, сейчас этот практика использоваться, понимать? наш олимпийский комитет во глава с александр дмитриевич тоже заставлять извиняться — за что извиняться? за проведение хороший в история зимний олимпийский игра — за это требовать извиняться? очень жаль, что у мы александр дмитриевич дипломатичный человек, совсем не маршал, а сегодня нужно уже отвечать так, как отвечать маршал жуков, на весь подобный провокация!
за что нужно извиняться москвич? за то, что "гость", приезжать из разный страна, из разный регион, так называть стритрейсер, бесконечно давить человек, мол, мешаться: они ходить по пешеходный переход, тихонько ездить на свой "жигули"... а этот шумахер привыкать выжимать из свой "порший" все — и за это уже скоро потребовать от русский народ извиняться!
ни день не проходить без поток грязь, ложь, насилие, кровь и смерть на телеэкран, не говорить уже про частный канал: заполонять все, сплошь и рядом! конечно, это вызывать возмущение человек, который уже приходить и, что называться, устраивать самосуд, заставлять прекращать или извиняться. почему это происходить? это происходить потому, что силовой структура абсолютно беззубый!
мы сегодня быть принимать постановление по итог "правительственный час" с участие министр внутренний дело. да, кое-какой момент в область миграция мы здесь обозначать; два год не быть отчет глава мвд — и посмотреть, что сейчас мы указывать. разве мы вспомнить о миллиард этот полковник захарченко? а следственный комитет докладывать: не находить источник, не находить, откуда появляться этот 8—9 миллиард рубль. наверное, на это и успокаиваться следователь, на этот даже не заострять внимание министр — это же позор! почему появляться вот этот политика ненависть, призыв к самосуд? потому что власть полностью самоустраняться, как только что мы согласовывать, когда представитель орган гибдд говорить: пусть с так называть шумахер на дорога разбираться мэрия москва, посмотреть, что быть. ну давать самоустраняться от наведение порядок в банк и с организованный преступность, давать позволять стрелять, резать русский народ, а потом еще быть требовать, чтобы он извиняться за то, что делать замечание! к что это все приводить? это приводить к то, что...
сейчас вы выходить из зал заседание, и там такой скромный выставка, посвящать столетие вчк, который мы размещать, но почему-то не быть официальный церемония ее открытие, не быть никакой речь — видимо, потому, что слишком разный быть мнение, в тот число, например, у господин познер, и я примерно представлять, какой у он мочь бы быть мнение по повод этот выставка.
уважаемый депутат, уважаемый представитель силовой структура, если вы не наводить порядок, не защищать наш история, наш гражданин, наш молодежь, то прийти вот тот самый вежливый человек в солдатский шинель с подымать воротник и, мочь быть, как сто год назад, наводить порядок. да, не очень демократичный, но очень быстро и эффективно — с помощь маузер. вот этот история я предлагать не молчаливо так, знать, фиксировать, что быть сто год назад, а обязательно использовать в сегодняшний наш работа!
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
по ведение — коломейцев николай васильевич. пожалуйста.
коломейцев н. в. спасибо.
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! я приносить извинение, что проявлять горячность и без микрофон выступать, но я просить президиум... у вы, у председательствующий, по регламент быть право следовать повестка, а в она написать: "выступление представитель фракция по актуальный социально-экономический, политический и иной вопрос", и, если идти прямой оскорбление, вы обязанный поправлять человек, в противный случай... я обещать вы, что, если не быть приносить извинение с этот трибуна — у мы нет здесь преступник, у мы здесь весь депутат государственный дума, — мы демонстративно быть вставать и уходить во время выступление жириновский. чтобы для вы это не быть сюрприз.
а комиссия по этика просить проверять, насколько соответствовать этика выступление жириновский.
председательствующий. уважаемый коллега, мы уже говорить, что нельзя переходить на личность, и в случай переход на личность, вы знать, мы всегда просить докладчик не делать это, останавливать он, если такой происходить. весь остальное зависеть от мы, это вопрос политический культура. вы правильно вот так эмоционально реагировать, так же как эмоционально реагировать на подобный выступление представитель другой фракция, потому что, еще раз подчеркивать, этот иметь отношение ко весь мы.
думать, что записываться по ведение коллега, который хотеть что-то сказать, скоро все, в ответ на прозвучать выступление наш коллега коломейцев, понимать я, что этот выступление не по ведение, мы с вы не нарушать регламент. поэтому давать этот дискуссия завершать.
со свой сторона я запрашивать стенограмма выступление и постараться до конец наш пленарный заседание еще раз к этот вопрос вернуться, если там быть переход на личность. весь остальное, коллега, давать обсуждать в рамка фракция и совет государственный дума.
возвращаться к наш повестка день.
8-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 6 и 12 федеральный закон "о дополнительный мера государственный поддержка семья, иметь ребенок".
пожалуйста, ольга владимировна окунев.
окунев о. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! данный законопроект рассматриваться и быть принимать во второй чтение на заседание государственный дума 8 декабрь. поправка к законопроект не поступать. весь необходимый документ оформлять, замечание нет. законопроект предоставлять право лицо, получать сертификат на материнский (семейный) капитал, запрашивать в пенсионный фонд и получать информация об оставаться часть средство. законопроект, я казаться, очень актуальный, в тот число с учет тот законопроект, который мы принимать сегодня в первый половина заседание.
спасибо.
председательствующий. коллега, быть ли выступление по мотив от фракция? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 6 и 12 федеральный закон "о дополнительный мера государственный поддержка семья, иметь ребенок", 8-й вопрос наш повестка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 21 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	397 чело.	88,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	397 чело.
не голосовать	53 чело.	11,8 %
результат: принимать
федеральный закон принимать единогласно. поздравлять, коллега.
9-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 44 и 49 федеральный закон "о прокуратура российский федерация" и статья 35 и 40 федеральный закон "о следственный комитет российский федерация" (в часть пенсионный обеспечение прокурор и сотрудник следственный комитет российский федерация), третий чтение. доклад фарит глюсович ганиев.
ганиев ф. г., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект, принятый государственный дума во второй чтение 6 декабрь этот год, подготовить к рассмотрение в третий чтение. замечание по законопроект нет. законопроект направлять на совершенствование пенсионный обеспечение гражданин, увольнять из орган и организация прокуратура и следственный комитет российский федерация, а также член их семья.
комитет по безопасность и противодействие коррупция предлагать принимать законопроект в третий чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
от фракция быть выступление по мотив? нет.
ставиться на голосование законопроект под пункт 9 наш повестка.
включать режим голосование.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. показывать результат.
результат голосование (13 час. 22 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	398 чело.	88,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	398 чело.
не голосовать	52 чело.	11,6 %
результат: принимать
приниматься.
10-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 56 закон российский федерация "о пенсионный обеспечение лицо, проходить военный служба, служба в орган внутренний дело, государственный противопожарный служба, орган по контроль за оборот наркотический средство и психотропный вещество, учреждение и орган уголовный-исполнительный система, войско национальный гвардия российский федерация, и их семья". доклад иван михайлович тетерин.
тетерин и. м., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! данный законопроект, в который расширяться перечень банк, участвовать в пенсионный обеспечение военнослужащий, и жестко устанавливаться критерий для они, мы принимать 8-го число. весь экспертиза и заключение по он положительный. комитет и фракция предлагать поддерживать данный законопроект.
просить проголосовать.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 24 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	389 чело.	86,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	390 чело.
не голосовать	60 чело.	13,3 %
результат: принимать
приниматься в третий чтение.
11-й пункт повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 36 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба".
андрей леонидович красов, пожалуйста.
красов а. л. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект подготовить к принятие в третий чтение, проходить весь необходимый экспертиза, замечание по законопроект не иметься. комитет подготовить проект постановление государственный дума, комитет государственный дума по оборона рекомендовать государственный дума принимать законопроект в третий чтение.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставиться на голосование проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 25 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	365 чело.	81,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	366 чело.
не голосовать	84 чело.	18,7 %
результат: принимать
приниматься.
12-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о международный медицинский кластер и внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
дмитрий анатольевич морозов, пожалуйста.
морозов д. а., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье, фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! данный законопроект разрабатывать в цель предоставление возможность для расширение территория размещение международный медицинский кластер. он проходить юридико-технический и лингвистический экспертиза, подготовить к рассмотрение в третий чтение, замечание не иметь.
просить поддерживать.
председательствующий. быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставиться на голосование проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 26 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	395 чело.	87,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	395 чело.
не голосовать	55 чело.	12,2 %
результат: принимать
приниматься.
13-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад николай гаврилович брыкин.
пожалуйста.
брыкин н. г. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! в законопроект предлагаться вносить изменение в статья 7.5 кодекс: устанавливать административный ответственность за самовольный добыча нефрит и иной полудрагоценный камень (по аналогия с янтарь), а также увеличивать размер штраф. данный законопроект быть рекомендовать комитет к принятие и принятый государственный дума в первый чтение 10 февраль, во второй чтение — 6 декабрь 2017 год. замечание правовой, юридико-технический и лингвостилистический характер отсутствовать.
комитет государственный дума по государственный строительство и законодательство рекомендовать принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставиться на голосование проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 27 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	399 чело.	88,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	399 чело.
не голосовать	51 чело.	11,3 %
результат: принимать
приниматься.
14-й пункт, проект федеральный закон "об упразднение усть-цилемский районный суд республика коми и образование постоянный судебный присутствие в состав некоторый районный суд республика коми".
николай гаврилович брыкин, пожалуйста.
брыкин н. г. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! законопроект проходить весь необходимый экспертиза, замечание к третий чтение не поступать. комитет по государственный строительство и законодательство предлагать принимать в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставиться на голосование проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 28 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	320 чело.	71,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	320 чело.
не голосовать	130 чело.	28,9 %
результат: принимать
приниматься.
15-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение".
александр сергеевич гриб, пожалуйста.
гриб а. с., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, добрый день! законопроект готовый к принятие в третий чтение. просьба поддерживать позиция комитет и проголосовать за.
председательствующий. быть ли желать выступать по мотив? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
куринный алексей владимирович, пожалуйста.
куринный а. в. уважаемый коллега, тот законопроект, который мы предстоять сегодня принимать в третий чтение, на наш взгляд, иметь большой количество внутренний противоречие и даже формально не мочь быть сегодня применять. я напоминать, за что предлагаться вводить административный ответственность (для юридический лицо — штраф в размер до 1 миллион рубль), этот положение перечислять в закон об информатизация.
первый — этот хранение на территория российский федерация весь информация. ну, это более или мало выполнимый.
второй — необходимо, чтобы контент, то быть весь переписка, храниться не мало шесть месяц. это фактически сегодня для многий сервис неосуществимый, поскольку сообщение удаляться через несколько день, причем автоматически удаляться, таков программный обеспечение. выполнять этот положение закон невозможный, соответственно, получать штраф за несовершенство программный обеспечение вполне реально.
ну и наконец, кроме требование обеспечивать доступ к программный обеспечение, к программный-технический средство соответствующий орган, быть еще один интересный момент: соответствовать распространитель информация должный обеспечивать дополнительный кодирование электронный сообщение пользователь сеть интернет, а в федеральный орган исполнительный власть в область обеспечение безопасность предоставлять информация, необходимый для декодирование принимать, передаваемый, доставлять или обрабатывать электронный сообщение. я напоминать вы, что, когда мы обсуждать в первый чтение данный законопроект, мы говорить, что для больший часть существующий сегодня сервис быстрый обмен информация, про который идти речь, система декодирование не существовать. двойной сквозной шифрование и даже более совершенный методика не позволять даже сам владелец сервис расшифровывать этот, скажем так, послание, то более делать некий деблокировка или дешифровка для правоохранительный орган. то быть фактически сегодня подвергать наказание можно владелец весь существующий сервис обмен мгновенный сообщение, который на сегодня в российский федерация достаточно широко распространять.
принимать в такой вид законопроект, не иметь четкий задача, не иметь четкий механизм реализация, на наш взгляд, неправильно.
фракция кпрф голосовать за данный законопроект не быть.
председательствующий. спасибо.
марданшин рафаэль мирхатимович.
марданшин р. м., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! фракция "единый россия" поддерживать данный законопроект, устанавливать административный ответственность за неисполнение обязанность организатор распространение информация в сеть интернет, обеспечивать предоставление информационно-коммуникационный сервис обмен мгновенный сообщение. данный законопроект быть вносить в дополнение к законопроект, уже принимать государственный дума, "о внесение изменение в федеральный закон "об информация, информационный технология и о защита информация". он направлять на специальный регулирование функционирование так называть мессенджер — программа, который позволять производить мгновенный переписка в чат с использование интернет. в смежный законопроект на мессенджер предлагаться возлагать обязанность идентифицировать пользователь и предоставлять он допуск к услуга только после идентификация. в настоящий время процедура запрос информация у оператор мессенджер затруднять, поскольку сам он не знать, кто именно пользоваться его услуга. запрос подобный информация нужный исключительно для проведение расследование, и данный информация — переписка, сведение о время переписка и о собеседник — быть предоставляться только по решение суд. для пользователь процедура идентификация быть простой: нужно быть только вводить код, получать в смс. кроме то, мессенджер должный быть блокировать спам и рассылать обязательный уведомление, к пример о надвигаться ураган.
в представлять законопроект предлагаться устанавливать административный ответственность за несоблюдение указанный требование, и это позволять обеспечивать соблюдение норма закон наряду с установленный временный ограничение на функционирование мессенджер, который предлагаться вводить в смежный законопроект.
в связь с излагать фракция "единый россия" поддерживать данный законопроект и рекомендовать принимать он в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
весь желать выступать.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 34 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	336 чело.	74,7 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	338 чело.
не голосовать	112 чело.	24,9 %
результат: принимать
приниматься.
пункт 16, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 245 и 258 1  уголовный кодекс российский федерация и статья 150 и 151 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация".
александр сергеевич гриб, пожалуйста.
гриб а. с. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! в прошлый пятница мы обсуждать очень конструктивно с представитель весь фракция здесь этот вопрос, поддерживать законопроект во второй чтение. при подготовка проект закон к рассмотрение в третий чтение возникать необходимость вносить в он изменение, чтобы норма работать, быть максимально эффективный. мы проводить многочисленный консультация с экспертный сообщество, с тот, кто потом работать с этот норма, — это представитель мвд. в связь с это у я убедительный просьба вернуть законопроект к процедура второй чтение. я представлять результат и наработка, который вчера рассматривать и поддерживать профильный комитет — комитет по государственный строительство и законодательство.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, предлагаться вернуть законопроект к процедура второй чтение. кто за этот решение?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 36 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	366 чело.	81,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	366 чело.
не голосовать	84 чело.	18,7 %
результат: принимать
принимать.
теперь, коллега, таблица поправка № 1. быть ли вопрос по таблица поправка №1?
быть пояснение.
пожалуйста, включать микрофон.
гриб а. с. уважаемый коллега, я очень кратко рассказывать, в что принципиальный суть этот поправка. в соответствие с гражданский кодекс в отношение животное применяться общий правило об имущество, животное рассматриваться как объект имущественный право, при это мы предлагать в уголовный кодекс, в диспозиция часть первый статья 245, прописывать, что животное испытывать чувство, испытывать эмоция и, самый главное, боль и страдание. этот практика использоваться в международный законодательство, который мы детально изучать, кроме то, это являться результат анализ в тот число правоприменительный практика. диспозиция часть первый статья 245 после ее корректировка, в случай если вы поддерживать, быть выглядеть следующий образ: "жестокий обращение с животное в цель причинение он боль и (или) страдание, а равно из хулиганский побуждение или из корыстный побуждение, повлечь он гибель или увечье..." такой образ, чтобы квалифицировать по часть второй статья 245, к пример, действие преступник, который совершать этот преступление с применение садистский метод или в отношение несколько животное (это так называть догхантер), теперь не обязательно, чтобы у преступник быть корыстный либо хулиганский умысел при совершение этот деяние. мы считать, что после расширение диспозиция часть первый статья 245 норма быть более эффективный и, самый главное, становиться реальный инструмент в рука представитель правоохранительный система.
просьба поддерживать этот таблица поправка, и мы надеяться, что быть учитывать интерес весь фракция, все, кто работать над этот законопроект, и, самый главное, экспертный сообщество.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 38 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	367 чело.	81,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	367 чело.
не голосовать	83 чело.	18,4 %
результат: принимать
таблица поправка № 1 приниматься.
ставиться на голосование проект закон во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 38 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	401 чело.	89,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	401 чело.
не голосовать	49 чело.	10,9 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
включать микрофон, пожалуйста.
гриб а. с. уважаемый коллега, весь необходимый материал и экспертиза для принятие законопроект в третий чтение подготовить и проводить, они размещать в система, поэтому просить поддерживать законопроект в третий чтение.
председательствующий. быть ли желать выступать по мотив? быть.
включать, пожалуйста, режим запись на выступление.
показывать список.
жириновский владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в. в. такой закон можно принимать, но вот что мы делать? мы расширять возможность для то, чтобы наказывать человек, и вот сейчас, вносить поправка, мы еще много они расширять.
а вот представлять ситуация в деревня: в один двор быть собака, а в другой — нету, и вот собака из первый двор подходить ко второй двор, и она быть отгонять, ударять палка, а потом хозяин собака жалоба быть писать участковый, что, мол, сосед издеваться над животное, — сколько мы жалоба порождать этот закон! то более мы вводить наказание уголовный, срок — до пять год! вы же помнить случай, когда мальчик, якобы пьяный, сбивать машина, — целый год не мочь доказывать, что это быть ложный экспертиза! а здесь два свидетель, и побои находить у собака, и лишать человек возможность нормально жить. надо быть ограничиваться штраф, в крайний случай вводить какой-то домашний арест, но на пять год лишать свобода — здесь этот максимальный наказание — это чудовищный, это наш ошибка, и мы поломать судьба человек!
с другой сторона, когда мы наконец принимать в целое закон о содержание животное? у мы каждый год собака загрызать около 50 человек. я не уверенный, что 50 случай жестокий обращение с животное в год набираться, а вот человек гибнуть, а теперь еще взять и статистика убирать, то быть с 2011 год в россия упразднять ведение статистика по гибель человек от нападение собака, — это кто давать такой право росстат и вообще наш орган власть на место? этот же чудовищный! уже около 700 человек загрызать собака — и это госдума не волновать, уже год, наверное, пятнадцать не мочь принимать закон! много 30 тысяча человек пострадать: это укус, это травма, это психологический травма, это риск заражение инфекция, ведь из-за укус огромный количество вирус проникать в организм человек, а болезнь мочь проявляться через 10—15 год, когда ослабнуть иммунитет, но причина быть тот укус собака, который статистика не замечать. ну надо же и об это думать, а мы не хотеть быстро принимать закон! вот сейчас какой-то чиновник захотеться — и скоро принимать закон о жестокий обращение, то быть у мы такой репрессивный правовой система: все-таки наказывать человек, упрятывать в тюрьма он.
ну, ведь быть обычай, так сказать, определенный: чтобы осел сдвигаться с место, надо он ударять кнут несколько раз, иначе он не пойти — в средний азия это нормально воспринимать, а в центральный россия говорить, что этот издевательство над животное. так для что кнут придумывать человечество, для что шпора придумывать наездник, казак? шпора крепиться к сапог, к другой обувь, чтобы можно быть больно ударять животное и заставлять он начинать двигаться или изменять направление движение, — тоже находиться любитель животное, который быть писать жалоба, якобы человек издеваться над животное!..  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
по ведение — терешков валентина владимировна. пожалуйста.
терешкова в. в., фракция "единый россия". 
александр дмитриевич, по 16-му вопрос я голосовать за, кнопка не срабатывать. спасибо.
председательствующий. в стенограмма учитывать.
по ведение — харитонов николай михайлович.
харитонов н. м. александр дмитриевич, я записываться на выступление.
в продолжение то, о что говорить владимир вольфович. я быть свидетель, как в сельский местность...  (шум в зал, выкрик.)  очень серьезный вопрос — по мотив!  (шум в зал.)  очень серьезный вопрос! я быть свидетель...
председательствующий. николай михайлович, по мотив от фракция кпрф выступать лебедев олег александрович. вы пока с он переговаривать, мочь быть, он сказать в тот число и о то, о что вы хотеть сказать.
бурматов владимир владимирович, пожалуйста.
бурматов в. в., председатель комитет государственный дума по экология и охрана окружающий среда, фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! прежде все сказать, что, конечно, абсолютно оправданный мы вернуть законопроект во второй чтение. сам расширение этот трактовка и введение норма о то, что жестокий обращение с животное с цель причинение боль и страдание влечь уголовный ответственность, не просто делать этот статья рабочий; согласно предыдущий редакция правоохранитель, полицейский надо быть обязательно доказывать либо хулиганский мотив, либо корыстный умысел, а сейчас мы расширять этот статья и сделать абсолютно реальный возможность ее применение. но это важный еще и с гуманистический точка зрение: мы с вы сегодня не только вывести этот статья из спящий состояние, но еще и впервые зафиксировать на уровень закон, что животное не вещь, что животное мочь чувствовать, что животное мочь страдать, и это очень важный шаг для государственный дума, и именно государственный дума седьмой созыв последовательно гуманизировать законодательство в отношение животное. я напоминать, что у мы с вы на рассмотрение иметься еще и законопроект о запрет притравочный станция, его принятие быть очередной шаг, и мы сейчас получать очень большой количество письмо со слово поддержка от зоозащитник и общественник в этот сфера.
что же касаться наказание. вот срок пять год — это много или мало? я хотеть подчеркивать, за что человек получать пять год лишение свобода: за зверский убийство несколько животное в присутствие малолетний, за убийство с публичный его демонстрация, в тот число в сеть, где это мочь увидеть десяток, сотня тысяча человек, за убийство с применение садистский метод и так далее. соглашаться, речь не об удар кнут осел или об убийство один собака — речь о то, что совершаться очень серьезный уголовный преступление, и статистика здесь неумолимый: 85 процент тот преступник, который совершать преступление в отношение гражданин, в отношение наш с вы избиратель, в тот число тяжкий и особо тяжкий преступление, до это находиться, что называться, под опека орган внутренний дело, состоять на учет за преступление в отношение животное. знать, весь маньяк начинать с кот когда-то, и это очень серьезный история. мы это закон защищать не только животное, мы защищать и наш гражданин, потому что, еще раз говорить, 85 процент преступник, совершать тяжкий преступление, до это совершать преступление в отношение животное.
ну и еще один очень важный момент. мы здесь не только ужесточать наказание. ведь откуда взяться этот срок — пять год? он позволять переквалифицировать преступление в деяние средний степень тяжесть, и теперь такой преступление быть заниматься не дознаватель, а следователь, быть иной срок расследование этот преступление, преступник можно быть посадить в сизо, то быть это очень важный превентивный мера, который сам по себя многий удерживать от совершение такой преступление.
мы быть поддерживать принятие этот законопроект в третий чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
шеин олег васильевич.
шеин о. в., фракция "справедливый россия". 
начинать с цифра. за последний десять год возбуждать 1,5 тысяча уголовный дело, при это в орган внутренний дело поступать порядок 400 380 сообщение о жестокий обращение с животный. принятие этот закон от мы требовать миллион наш соотечественник, и напоминать, что в адрес госдума поступать официальный обращение, под который стоять подпись 1,5 миллион человек, и мы понимать, что поставлять этот подпись далеко не все из тот, кто разделять давать точка зрение.
совершенно справедливо быть отмечать, что практически весь маньяк, убийца, человек, преступать закон, до это тренироваться на беззащитный существо и доля тот, кто вначале тренироваться на животное, а потом переходить на человек, составлять порядок 85 процент среди серийный убийца и другой лицо, совершать особо тяжкий преступление. поэтому в данный случай общество защищать не только животное — оно защищать себя, защищать от культ насилие, от культ жестокость. и я сказать еще раз то, о что говорить с этот трибуна два неделя назад: когда мы говорить, что, дескать, давать вначале подумать о человек, надо понимать, что в общество, где жестокость и садизм являться норма, никто о человек думать не быть, в такой общество никогда не быть процветание, не быть развитие, и такой общество всегда быть обреченный на нищета и прозябание, поскольку в он не быть солидарность и сопереживание.
в данный законопроект вноситься стратегический изменение в статья 245 уголовный кодекс.
первый. меняться диспозиция — и это, наверное, один из самый главный достижение к третий чтение, — теперь не только действие, совершенный из хулиганский или корыстный мотив, но также деяние, цель который являться причинение боль и страдание живой существо, повлечь за себя его гибель либо увечье, то быть причинение очень серьезный вред и калечение, подпадать под действие уголовный кодекс. речь не об удар палка, а о то, что совершаться с совершенно другой цель.
второй. во второй часть переводить четыре позиция: преступление, совершать в присутствие малолетний; преступление, совершать в отношение два и более животное, это как раз касаться догхантер, который опасный для человек; преступление, который преступник выкладывать в интернет; также преступление, совершать с применение садистский метод.
и наконец, действительно усиливаться санкция: штраф от 100 тысяча рубль или в размер заработный плата преступник за период от год или лишение свобода на срок от три до пять год.
фракция "справедливый россия" выражать искренний благодарность тот коллега из другой фракция, который бороться за принятие этот закон. мы, конечно, единогласно быть голосовать за он, это реализация наш программа и наш задача.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
лебедев олег александрович, пожалуйста.
лебедев о. а. уважаемый коллега, действительно, главный опасение в общество в отношение 245-й статья всегда быть связанный с то, что она не работать, и усилие, который предприниматься и который сегодня, я думать, в определенный степень увенчиваться успех, быть направлять на то, чтобы этот статья зарабатывать. да, живодер прятаться за казуистика формулировка, да, они пытаться доказывать, что у они нет садистский умысел или хулиганский побуждение, — я считать правильный, что в поправка принимать во внимание предложение верховный суд, позиция по этот вопрос, излагать в отзыв.
я думать, что определенный шаг вперед являться то, что мы начинать позиционировать животное не просто как вещь, а именно как одушевленный предмет, потому что они же действительно живой. мы посмотреть, как быть работать этот статья, посмотреть, быть ли она нуждаться в дальнейший улучшение, но это шаг вперед.
и еще один аспект. весь это должно работать в комплекс с основной закон "об ответственный обращение с животный...". вот сейчас говорить, мол, выбегать собака и покусать — а кто виноватый в это? безответственный хозяин этот собака, который выбрасывать она на улица. конечно, без проведение полный регистрация домашний животное мы не смочь решать этот проблема, поскольку мы не смочь точно выяснять, кто отвечать за животное, кто проявлять безответственный отношение.
улучшать законодательство комплексно, я думать, мы постепенно решать существовать проблема, а этот проблема волновать сегодня не один-два человек, а сотня тысяча наш гражданин. я считать, что в целое это продвижение вперед, который заслуживать поддержка.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
весь записываться выступать.
ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 245 и 258 1  уголовный кодекс российский федерация и статья 150 и 151 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 52 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	392 чело.	87,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	392 чело.
не голосовать	58 чело.	12,9 %
результат: принимать
приниматься в третий чтение.
пункт 18, проект федеральный закон "об исполнение бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование за 2005 год". доклад тамара ивановна фролова.
пожалуйста.
фролова т. и., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! данный законопроект быть вносить в государственный дума правительство российский федерация в июнь 2006 год, рассматривать государственный дума в первый чтение в октябрь этот же год, во второй чтение — 24 ноябрь 2006 год, в третий чтение законопроект не рассматриваться.
в настоящий время принятие данный законопроект считать нецелесообразный. почему? во-первых, в соответствие со статья 242 бюджетный кодекс российский федерация весь операция по исполнение бюджет текущий финансовый год завершаться 31 декабрь, и весь мы об это прекрасно знать. такой образ, норма, предусматривать в федеральный закон "о бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование на 2005 год" для исполнение расходный обязательство федеральный фонд, прекращать свой действие 31 декабрь 2005 год.
кроме то, для подготовка законопроект к третий чтение необходимо проводить повторный аудит исполнение расходный обязательство за 2005 год как сам федеральный фонд, так и территориальный фонд обязательный медицинский страхование. однако отдельный территориальный фонд за прошедший 12 год уже прекращать свой существование, они ликвидировать в связь с то, что один субъект входить в состав другой субъект российский федерация, а они выделяться в свой время дотация и субсидия из федеральный фонд обязательный медицинский страхование на реализация территориальный программа омс в рамка базовый программа обязательный медицинский страхование, соответственно, никакой аудит проводить не представляться возможный.
комитет по охрана здоровье рекомендовать, уважаемый коллега, не принимать проект федеральный закон "об исполнение бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование за 2005 год" в связь с утрата актуальность. данный предложение поддерживать правительство российский федерация, комитет государственный дума по бюджет и налог.
просить поддерживать решение по данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "об исполнение бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование за 2005 год" в третий чтение.
комитет рекомендовать не принимать в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 56 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	4 чело.	0,9 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	4 чело.
не голосовать	446 чело.	99,1 %
результат: не принимать
не приниматься, ноль человек за он проголосовать, ни один.
приступать к рассмотрение отклонять федеральный закон.
пункт 19, федеральный закон "о прекращение раздел черноморский флот". доклад полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума гарри владимирович минх.
пожалуйста, гарри владимирович.
минх г. в., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! это такой, я сказать бы, уже артефакт: закон, который приниматься государственный дума в октябрь 1996 год. проблематика четко прочитываться в название закон: речь идти о раздел черноморский флот союз ссср между два государство, как это тогда называться. в настоящий время, как вы понимать, и тематика, и сам закон уже давно утрачивать актуальность. президент еще тогда, в ноябрь 1996 год, закон отклонять с учет целый ряд аргумент, сегодня, как вы понимать, повторять этот аргумент нет смысл.
поэтому я предлагать соглашаться с решение президент, который этот закон отклонять, и поддерживать предложение профильный комитет о снятие этот закон с дальнейший рассмотрение.
председательствующий. спасибо.
содоклад член комитет по дело снг ирек хайдарович зиннуров.
пожалуйста.
зиннуров и. х., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! комитет государственный дума по дело снг, евразийский интеграция и связь с соотечественник предлагать снимать указанный федеральный закон с дальнейший рассмотрение в связь с то, что он отклонять президент российский федерация 24 ноябрь 1996 год.
председательствующий. спасибо.
коллега, в соответствие с регламент государственный дума мочь принимать решение о проведение обсуждение перед голосование. кто-нибудь настаивать на обсуждение? нет.
ставиться на голосование предложение о снятие данный федеральный закон с дальнейший рассмотрение государственный дума.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 58 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	340 чело.	75,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	340 чело.
не голосовать	110 чело.	24,4 %
результат: принимать
сниматься с рассмотрение.
пункт 20 повестка день, проект постановление государственный дума "об информация министр внутренний дело российский федерация в. а. колокольцев о мера по противодействие нелегальный миграция, принимать министерство внутренний дело российский федерация". доклад эрнеста абдулович валеев.
пожалуйста.
валеев э. а., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! 8 ноябрь 2017 год мы заслушивать информация министр внутренний дело, и в соответствие со статья 41 регламент комитет по безопасность и противодействие коррупция подготовить проект постановление; мы он рассматривать в комитет, утверждать единогласно. в проект постановление учитывать замечание весь комитет государственный дума, в частность комитет по бюджет, комитет по дело содружество независимый государство и евразийский интеграция, комитет по труд, социальный политика и дело ветеран. в проект постановление мы давать рекомендация правительство по совершенствование нормативный регулирование ряд направление миграционный работа, кроме то, давать ряд рекомендация по совершенствование нормативный правовой акт министерство внутренний дело; в проект постановление все излагать, я зачитывать не быть. предлагать правительство и министерство внутренний дело докладывать о выполнение рекомендация в осенний сессия 2018 год, а контроль за реализация постановление возлагать на комитет по безопасность.
просить поддерживать проект постановление государственный дума.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? нет.
быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись.
показывать список.
жириновский владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в. в. мы легко снимать с рассмотрение закон о раздел черноморский флот, предыдущий пункт, — я понимать, что мы не мочь рассматривать, потому что большинство фракция "единый россия" против. ну а где ответственность тот, кто допускать этот раздел? он останавливаться, но только поздно — мы должный быть благодарный переворот в киев в февраль 2014 год: не быть бы переворот — крым быть бы не у мы и флот наш погибать бы, находиться на территория украина. то же самый сейчас вот с закон о животное: мы спокойненький вводить ограничение. закон о флот снимать, а к закон о животное вернуться, вот поминать мой слово: через пять год быть позорный статистика случай незаконный лишение свобода наш деревенский житель. николай михайлович хотеть вы простой пример приводить: соседский двор, кабан забегать на огород и все там перепахивать, мужик брать топор, бежать за кабан и бить он — вот этот случай подпадать под действие этот норма. значит, теперь все, что хотеть, делать в деревня, но не тронуть ни кабан, ни дикий собака, ни птичка, никто и ничто — это же смешной! вот такой у мы подход к закон: снимать спокойненький закон о флот, усиливать репрессия за жестокий обращение с животное.
теперь что касаться постановление. говорить, недостаток быть — вы понимать, какой недостаток? миллион человек не мочь вернуться на родина, в россия, потому что они знать, что они встречать здесь не очень хороший, до сей пора бывать даже агрессивный отношение к переселенец! вот это-то нужно учитывать, а мы что говорить? ну, мол, небольшой недостаток быть... сколько год уже действовать миграционный служба? флот губить 20 год, и миграционный служба действовать 20 год, они приходить сюда, отчитываться, а воз и ныне там! мы этот служба менять: то она отдельно, то в мвд, то еще что-то делать, но все оставаться по-прежнему, человек не возвращаться на родина! мы обещать: 300 тысяча в год — ну и где они? в 100 раз маленький, наверное. а губернатор, чтобы не возиться, говорить, мол, нет рабочий место. значит, русский не мочь вернуться, потому что нынешний губернатор не мочь давать они рабочий место, — да они сам себя рабочий место создавать, они не бездельничать за граница, это хороший специалист, тот, кто из деревня, приезжать в наш забросить деревня, а инженер, врач приезжать и быть работать на наш предприятие, в учреждение. просто кто-то не хотеться увеличение численность население: утро пособие давать, а в обед говорить, что как-то немножко не так человек работать. почему не понести ответственность ромодановский, руководитель миграционный служба? почему этот служба ликвидировать как самостоятельный подразделение? почему он убирать, почему он не становиться замминистра внутренний дело, он столько год быть директор? значит, быть ошибка — а где ответственность?
то же самый с черноморский флот. кто виноватый? ельцин. наш постановление об ошибка в период правление ельцин и горбачев лежать уже второй год, а комитет по законодательство ничто не делать, год через двадцать списывать, как закон о черноморский флот. я считать, это наш ошибка, что мы десяток год не рассматривать законопроект, вносить депутат, а потом выбрасывать они, как мусор. а это ведь касаться судьба тот русский моряк, который вынуждать быть уходить с часть русский флот в одесса! и как они там сегодня служиться, на чужой флот, под чужой командование?
то же самый и с миграция. нету очередь в наш посольство — в американский стоять очередь за получение виза, а в русский посольство за граница очередь нет, в тот число и среди русский, потому что они приезжать сюда посмотреть и везде встречать бюрократ, чиновник, который они не говорить: пожалуйста, возвращаться, вот земля, мы помогать. то более они мочь приезжать с деньги и купить здесь жилье, но от они отмахиваться, как от назойливый муха. здесь вот говорить о пособие: рожать, мы вы заплатить деньги — так давать возможность вернуться то, кто давно уже рожать пять-шесть ребенок!
и все не мочь называть точный количество население. мы сколько, 150 миллион? прозападный демократ занижать, говорить, что 140 миллион. ну государство должно отвечать все-таки — 150, или 140, или посередине, 145? тогда мы еще не доходить до уровень население в рсфср, в рсфср быть 147 миллион — где же увеличение рождаемость, если мы до сей пора не мочь доходить до численность население в рсфср? и весь прирост — за счет мигрант. надо же показывать, где прирост за счет пособие, а где прирост за счет мигрант. только из казахстан выезжать 5 миллион — где они, организовывать в какой-то сообщество, в какой-то, так сказать, союз переселенец из казахстан, из средний азия, из закавказье и так далее, в община? великий русский народ превращаться в нацменьшинство: язык нельзя использовать — штраф и на украина, и в прибалтика. там трамбовать они, а на родина вернуться мешать чиновник. полупустой тверская, псковский, костромской, ивановский область, а человек сидеть там, за граница, хотя там они человек второй сорт.
и посмотреть, ведь они все хорошо одетый. вы никогда не увидеть в русский диаспора за рубеж нищий, малограмотный, все получать образование, к сожаление на чужой язык, но пропагандировать наш культура, хорошо мы знать наш русский народный праздник, петь наш песня, одежда сохранять национальный. весь семья многодетный, хотя никакой пособие они не платить никто, они от душа рожать ребенок! а мы здесь пособие увеличивать, скоро быть давать с момент зачатие: зачинать ребенок — давать будущий мама пособие. сейчас доходить до рождение первый ребенок, а потом и к это прийти? познакомиться парень с девушка — нате вы деньги! так, кстати, в ливия происходить, где сразу давать деньги на квартира, свет бесплатно, газ бесплатно, учиться бесплатно, какой-то талон на питание, — вот это давать стимул! — за граница на учеба за счет правительство. а мы не мочь давать возможность сюда приезжать, хотя программа быть, деньги быть, но губернатор не хотеть — видимо, в липецк еще у мы сидеть губернатор или заксобрание такой, — вмешиваться в дело политический партия, нарушать грубо закон о политический партия, о выборы. вот на это сила хватать у губернатор, а на то, чтобы помогать русский, — не хватать сила!
председательствующий. рыжак николай иванович.
рыжак н. и., фракция "справедливый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! мы уже подымать вопрос о политический ответственность парламент, и я хотеть бы еще раз к это вернуться. мой коллега олег анатольевич нилов говорить о то, что каждый документ, который выходить из стена парламент, должный отличаться особый политический ответственность, грамотный юридический содержание, грамотный норма и каждый буква закон.
действительно, мы заслушивать министр внутренний дело колокольцев, дискуссия выходить за рамка заявлять тема, узкий тема, пусть и актуальный. мы он задавать вопрос, почему 16 тысяча сотрудник ФСКН так и не смочь вливаться согласно указ президент в ряд министерство внутренний дело. мы спрашивать, почему проигнорировать уникальный фоноскопический база редкий этнический язык, без что, собственно, реализовывать весь комплекс задача по борьба с этнический преступность, с наркомафия просто невозможный.
что такой нелегальный миграция, что она с себя нести, каков ее характерный опасность? это наркоугроза — первое, это терроризм — второе, это этнический организованный преступность — третий, это, в конец конец, возможность вывод агентура противник на территория российский федерация для оседание здесь — и это реализоваться! мы хоть один из этот понятие в представлять проект постановление увидеть, хоть один из этот понятие? нет! мы совершенствовать трудовой законодательство, заниматься трудоустройство — это важный общественный-социальный мера, исключительно важный, мочь быть, где-то носить и политический оттенок, но быть гораздо более весомый позиция, на который министр должный быть останавливаться. он не соизволять мы отвечать, и мы не соизволять он на это указывать! поэтому я считать, что данный вариант проект постановление нуждаться в существенный доработка: должный быть указывать срок, должный быть давать соответствующий ссылка на указ президент и должный быть выражать наш четкий позиция.
обсуждение этот проект еще раз убеждать я, что контрольный функция парламент — о что мы с андрей михайлович полемизировать и действительно сходиться во мнение — должный быть реализовать здесь, в тот число в часть контроль за деятельность правоохранительный орган.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, представитель президент и правительство? докладчик? нет.
ставиться на голосование проект постановление государственный дума "об информация министр внутренний дело российский федерация в. а. колокольцев о мера по противодействие нелегальный миграция, принимать министерство внутренний дело российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 12 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	372 чело.	82,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	372 чело.
не голосовать	78 чело.	17,3 %
результат: принимать
приниматься постановление.
переходить к рассмотрение законопроект во второй чтение.
пункт 21, проект федеральный закон "о страховой тариф на обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство и профессиональный заболевание на 2018 год и на плановый период 2019 и 2020 год". доклад заместитель председатель комитет по труд и социальный политика валентина викторовна кабанова.
пожалуйста.
кабанова в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! называть законопроект внимательно рассматривать комитет государственный дума по труд, социальный политика и дело ветеран. иметься один поправка, который носить технический характер. законопроект рекомендоваться для принятие во второй чтение.
в случай принятие во второй чтение просить рассматривать данный законопроект 15 декабрь в третий чтение и принимать он.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 13 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	339 чело.	75,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	340 чело.
не голосовать	110 чело.	24,4 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование проект закон во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 14 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	320 чело.	71,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	321 чело.
не голосовать	129 чело.	28,7 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
пункт 22, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть повышение минимальный размер оплата труд до прожиточный минимум трудоспособный население".
валентина викторовна кабанова, пожалуйста.
кабанова в. в. данный законопроект, уважаемый коллега, очень важный и нужный, давно мы ждать принятие этот законопроект, поэтому он внимательно рассматривать. предлагаться поэтапный доведение минимальный размер оплата труд до величина прожиточный минимум трудоспособный население по российский федерация в целое. законопроект проходить дополнительный обсуждение, проводить корректировка ряд его положение в соответствие с получать замечание и предложение. на ваш рассмотрение представлять таблица поправка № 1, рекомендовать комитет по труд, социальный политика и дело ветеран к принятие, и таблица поправка № 2, рекомендовать комитет по труд и социальный политика к отклонение: семь поправка — к принятие, пять поправка — к отклонение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица № 1? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 15 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	349 чело.	77,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	349 чело.
не голосовать	101 чело.	22,4 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 16 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	353 чело.	78,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	353 чело.
не голосовать	97 чело.	21,6 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование проект закон во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 16 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	403 чело.	89,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	403 чело.
не голосовать	47 чело.	10,4 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
пункт 23, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 33 1  федеральный закон "об обязательный пенсионный страхование в российский федерация". доклад член комитет по труд и социальный политика даниил владимирович бессарабов.
пожалуйста.
бессарабов д. в., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! данный законопроект продлеваться действие тариф страховой взнос на обязательный пенсионный страхование до 2020 год. законопроект быть рассматривать в первый чтение 25 октябрь текущий год. ко второй чтение поступать один поправка редакционный характер, который уточняться источник официальный опубликование, она представлять в таблица поправка № 1 — просить она поддерживать. правовой управление аппарат государственный дума замечание не иметь.
на основание излагать комитет просить поддерживать законопроект во второй чтение.
александр дмитриевич, если не быть возражение, в случай принятие просить поставлять законопроект для рассмотрение в третий чтение в порядок работа на 15 декабрь, на пятница.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 18 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	324 чело.	72,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	324 чело.
не голосовать	126 чело.	28,0 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование во второй чтение проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 18 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	322 чело.	71,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	322 чело.
не голосовать	128 чело.	28,4 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
пункт 24, проект федеральный закон "о приостановление действие отдельный положение федеральный закон "о страховой пенсия", внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация и особенность увеличение страховой пенсия и фиксированный выплата к страховой пенсия". доклад даниил владимирович бессарабов.
пожалуйста.
бессарабов д. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект, который также принимать мы в первый чтение 25 октябрь 2017 год, предусматриваться решение в 2018 год два важный вопрос: это индексация страховой пенсия и фиксированный выплата к она уже с 1 январь 2018 год, а также установление финансовый гарантия для лицо, получать социальный доплата к пенсия.
ко второй чтение к проект федеральный закон поступать пять поправка, который сводить в таблица поправка № 1, и комитет рекомендовать они принимать. поступать также восемь поправка, который представлять в таблица поправка № 2, их комитет рекомендовать отклонять, поскольку весь они по суть касаться индексация страховой пенсия работать пенсионер. наш комитет неоднократно высказываться о значимость этот проблема, но в тот же время поддерживать этот поправка наш коллега к данный законопроект мы не мочь, поскольку предмет правовой регулирование рассматривать законопроект являться все-таки порядок реализация тот социальный гарантия, выполнение который уже обеспечивать в бюджет и устанавливать законодательство. комитет считать, что поправка из таблица поправка № 2 выходить за предел правовой регулирование законопроект. также хотеть бы отмечать, что буквально недавно, в ноябрь, у мы быть широкий дискуссия по этот вопрос в рамка обсуждение отдельный законопроект, который палата не быть поддерживать.
правовой управление аппарат государственный дума замечание не иметь. комитет просить рассматривать и поддерживать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 21 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	350 чело.	77,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	350 чело.
не голосовать	100 чело.	22,2 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 21 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	320 чело.	71,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	320 чело.
не голосовать	130 чело.	28,9 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 21 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	387 чело.	86,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	387 чело.
не голосовать	63 чело.	14,0 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
включать микрофон.
бессарабов д. в. уважаемый коллега, комитет просить рассматривать этот законопроект в третий чтение 15 декабрь, в пятница.
председательствующий. хорошо.
бессарабов д. в. спасибо.
председательствующий. по ведение — кабанов валентина викторовна.
кабанова в. в. уважаемый александр дмитриевич, просить законопроект № 274625-7, который принимать во второй чтение, включать в план работа дума на 15 декабрь для рассмотрение в третий чтение.
председательствующий. хорошо, спасибо.
пункт 25, проект федеральный закон "об ожидать период выплата накопительный пенсия на 2018 год". доклад член комитет по труд и социальный политика ольга ивановна павлова.
пожалуйста.
павлов о. и. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! проект федеральный закон полностью подготовить к рассмотрение во второй чтение. поправка к законопроект не поступать, замечание правовой, юридико-технический и лингвистический характер по законопроект не иметься. с учет излагать комитет рекомендовать принимать он во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование проект закон во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 23 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	357 чело.	79,3 %
проголосовать против	28 чело.	6,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	385 чело.
не голосовать	65 чело.	14,4 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
включать микрофон.
павлов о. и. комитет просить включать законопроект в проект порядок работа государственный дума на 15 декабрь 2017 год для рассмотрение в третий чтение.
председательствующий. хорошо, спасибо.
26-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в трудовой кодекс российский федерация". доклад ярослав евгеньевич нилов.
пожалуйста.
нилов я. е. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! законопроект подготовить комитет к рассмотрение во второй чтение. поступать поправка, который сводить в два таблица: в один таблица поправка, рекомендовать к принятие, в другой — к отклонение. весь вопрос, который вызывать спор при рассмотрение законопроект в первый чтение, быть решать путем внесение соответствующий поправка.
комитет просить поддерживать таблица поправка и проголосовать за законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 24 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	381 чело.	84,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	382 чело.
не голосовать	68 чело.	15,1 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка № 1.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 25 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	375 чело.	83,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	376 чело.
не голосовать	74 чело.	16,4 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться проект закон на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 25 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	380 чело.	84,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	380 чело.
не голосовать	70 чело.	15,6 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
включать микрофон, пожалуйста.
нилов я. е. просьба в пятница рассматривать законопроект в третий чтение.
председательствующий. хорошо, спасибо.
27-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть проведение государственный дактилоскопический регистрация в российский федерация".
эрнест абдулович валеев, пожалуйста.
валеев э. а. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! при подготовка ко второй чтение поступать 15 поправка, и комитет рекомендовать весь этот поправка поддерживать, они представлять в таблица поправка № 1. комитет предлагать принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 26 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	351 чело.	78,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	351 чело.
не голосовать	99 чело.	22,0 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка.
ставиться на голосование законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 26 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	407 чело.	90,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	407 чело.
не голосовать	43 чело.	9,6 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
пункт 28, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 и 17 федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация". доклад сергей анатольевич гаврилов.
пожалуйста.
гаврилов с. а. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! комитет рекомендовать принимать во второй чтение законопроект, который создаваться весь необходимый условие для реализация госполитика в область образование для иностранный гражданин. иметься два таблица поправка, и комитет просить поддерживать решение по таблица поправка № 1, рекомендовать к принятие, и по таблица поправка № 2, рекомендовать к отклонение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
включать режим голосование по таблица поправка № 1.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 27 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	345 чело.	76,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	345 чело.
не голосовать	105 чело.	23,3 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица № 2? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 28 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	348 чело.	77,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	348 чело.
не голосовать	102 чело.	22,7 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться проект закон на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 28 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	398 чело.	88,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	398 чело.
не голосовать	52 чело.	11,6 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
пункт 29, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об организация предоставление государственный и муниципальный услуга" в часть закрепление возможность предоставление в многофункциональный центр предоставление государственный и муниципальный услуга несколько государственный (муниципальный) услуга посредством подача заявитель единый заявление".
алексей николаевич диденко, пожалуйста.
диденко а. н., председатель комитет государственный дума по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление, фракция лдпр. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! комитет государственный дума по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление подготовить ко второй чтение проект закон № 217713-7. в комитет поступать 33 поправка, из они сформировывать два таблица. в таблица поправка № 1, рекомендовать к принятие, включать 29 поправка. четыре поправка рекомендовать комитет к отклонение, так как они не носить концептуальный характер и направлять на развитие и уточнение положение законопроект, принимать в первый чтение 26 октябрь 2017 год. уважаемый коллега, законопроект проходить весь необходимый согласование. комитет рекомендовать принимать он во второй чтение — просить поддерживать позиция комитет.
в случай принятие во второй чтение просить включать законопроект в проект порядок работа на 15 декабрь для рассмотрение в третий чтение.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 30 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	382 чело.	84,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	382 чело.
не голосовать	68 чело.	15,1 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица № 2? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 31 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	377 чело.	83,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	377 чело.
не голосовать	73 чело.	16,2 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 31 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	411 чело.	91,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	411 чело.
не голосовать	39 чело.	8,7 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
по ведение — герасименко николай федорович.
герасименко н. ф., фракция "единый россия". 
по проект закон я голосовать за, не срабатывать кнопка.
председательствующий. хорошо, в стенограмма учитывать.
30-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть государственный регистрация некоторый акт гражданский состояние в многофункциональный центр предоставление государственный и муниципальный услуга".
пожалуйста, алексей николаевич диденко.
диденко а. н. уважаемый коллега, этот проект закон быть принимать в первый чтение также 26 октябрь 2017 год. по смысл он связывать с предыдущий, поскольку вноситься изменение в тот же закон. не быть напоминать суть законопроект, сказать лишь, что в комитет поступать 24 поправка. решение комитет 22 поправка рекомендовать к принятие, включать в таблица поправка № 1, два поправка рекомендовать к отклонение. нужно сказать, что здесь тоже существенный поправка нет, законопроект не претерпевать серьезный, концептуальный изменение. проект закон проходить весь необходимый согласование. комитет рекомендовать принимать он во второй чтение — просить поддерживать позиция комитет.
в случай принятие во второй чтение также просить включать законопроект для рассмотрение в третий чтение в проект порядок работа госдума на 15 декабрь.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 33 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	385 чело.	85,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	385 чело.
не голосовать	65 чело.	14,4 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 33 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	374 чело.	83,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	374 чело.
не голосовать	76 чело.	16,9 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование проект закон во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 34 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	401 чело.	89,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	401 чело.
не голосовать	49 чело.	10,9 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
пункт 31, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о фонд содействие реформирование жилищно-коммунальный хозяйство".
павел рюрикович качкаев, пожалуйста.
качкаев п. р., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект рассматривать в комитет во второй чтение 7 декабрь. поступать четыре поправка, они сводить в два таблица: в таблица поправка № 1, рекомендовать к принятие, включать три поправка, в таблица поправка № 2, рекомендовать к отклонение, включать один поправка. комитет просить рассматривать законопроект во второй чтение.
в случай принятие законопроект во второй чтение просьба включать он для рассмотрение в третий чтение в порядок работа на 15 декабрь.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 35 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	382 чело.	84,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	382 чело.
не голосовать	68 чело.	15,1 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 35 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	353 чело.	78,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	353 чело.
не голосовать	97 чело.	21,6 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование проект закон во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 35 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	357 чело.	79,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	357 чело.
не голосовать	93 чело.	20,7 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
вопрос 32, проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация по вопрос, связывать с зачисление денежный взыскание (штраф) в соответствующий бюджет бюджетный система российский федерация".
зариф закирович байгускаров, пожалуйста.
байгускаров з. з., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! в комитет поступать 15 поправка к предлагать ваш внимание законопроект: десять из они подлежать принятие, пять — отклонение, весь они носить юридико-технический характер. законопроект проходить весь необходимый экспертиза и подготовить к принятие во второй чтение. комитет рекомендовать утверждать таблица поправка № 1 и № 2 и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 37 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	347 чело.	77,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	347 чело.
не голосовать	103 чело.	22,9 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 37 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	346 чело.	76,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	346 чело.
не голосовать	104 чело.	23,1 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 37 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	400 чело.	88,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	400 чело.
не голосовать	50 чело.	11,1 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
вопрос 33, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о валютный регулирование и валютный контроль". доклад член комитет по финансовый рынок евгений борисович шулепов.
пожалуйста.
шулеп е. б., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! во второй чтение рассматриваться законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "о валютный регулирование и валютный контроль". российский федерация присоединяться к международный соглашение компетентный орган об автоматический обмен финансовый информация. законопроект призванный упрощать наш гражданин, который жить за граница, учиться там и работать, взаимодействие с орган валютный контроль. в законопроект утверждаться понятие "резидент" — это гражданин российский федерация, который проживать за рубеж. действие законопроект также распространяться на тот резидент, который проживать за рубеж более 183 день в год. в случай вступление закон в сила с 1 январь 2018 год резидент не быть сдавать в орган валютный контроль отчет, в тот число о движение денежный средство, — это, конечно, облегчать жизнь российский гражданин и снимать дополнительный нагрузка с уполномоченный банк. поступать 12 поправка к законопроект, весь они рекомендовать наш комитет, комитет по финансовый рынок, к принятие.
уважаемый коллега, просить поддерживать поправка и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка? нет.
ставиться на голосование таблица поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 40 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	322 чело.	71,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	322 чело.
не голосовать	128 чело.	28,4 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование во второй чтение проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 40 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	323 чело.	71,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	323 чело.
не голосовать	127 чело.	28,2 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
включать микрофон.
шулеп е. б. александр дмитриевич, просьба включать данный законопроект для рассмотрение в третий чтение в проект порядок работа на 15 декабрь.
председательствующий. хорошо, спасибо.
34-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать член комитет по финансовый рынок михаил владимирович гулевский.
пожалуйста.
гулевский м. в., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект уточняться срок начало применение отдельный норма отдельный федеральный закон в отношение ряд финансовый организация, что создавать для участник финансовый рынок оптимальный условие по выполнение законодательный требование. к законопроект поступать пять поправка от группа депутат государственный дума. комитет по финансовый рынок рекомендовать государственный дума весь пять поправка принимать и поддерживать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка? нет.
ставиться на голосование таблица поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 42 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	322 чело.	71,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	322 чело.
не голосовать	128 чело.	28,4 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка.
ставиться на голосование законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 42 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	338 чело.	75,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	338 чело.
не голосовать	112 чело.	24,9 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
микрофон, пожалуйста, включать.
гулевский м. в. александр дмитриевич, просьба включать данный законопроект для рассмотрение в третий чтение в проект порядок работа на 15 декабрь.
председательствующий. хорошо, спасибо.
35-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о контрактный система в сфера закупка товар, работа, услуга для обеспечение государственный и муниципальный нужда" и статья 18 федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать альфия гумаровна когогин.
пожалуйста.
когогина а. г., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "о контрактный система в сфера закупка товар, работа, услуга для обеспечение государственный и муниципальный нужда" и статья 18 федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация" быть принимать государственный дума в первый чтение в конец 2015 год. тогда наш коллега поддерживать концепция законопроект, в соответствие с который закупка у единственный поставщик мочь осуществляться в случай заключение федеральный орган исполнительный власть, орган исполнительный власть субъект российский федерация, орган местный самоуправление контракт на оказание услуга по присвоение и поддержание кредитный рейтинг с аккредитовать международный рейтинговый агентство. с тот пора законопроект быть дорабатывать и дополнять: у единственный поставщик также предлагаться закупать работа по модернизация федеральный государственный информационный система и услуга по сопровождение такой система для информационный-правовой обеспечение деятельность палата федеральный собрание российский федерация.
всего в комитет по экономический политика, промышленность, инновационный развитие и предпринимательство поступать 14 поправка, из они 12 предлагаться поддерживать, два — отклонять.
комитет предлагать государственный дума поддерживать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 45 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	321 чело.	71,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	321 чело.
не голосовать	129 чело.	28,7 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 45 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	321 чело.	71,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	321 чело.
не голосовать	129 чело.	28,7 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование во второй чтение проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 45 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	335 чело.	74,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	335 чело.
не голосовать	115 чело.	25,6 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
законопроект, принимать в первый чтение и предлагать к отклонение.
пункт 36, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о садоводческий, огороднический и дачный некоммерческий объединение гражданин". докладывать член комитет по природный ресурс, собственность и земельный отношение константин григорьевич слыщенко.
пожалуйста.
слыщенко к. г., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! данный законопроект быть принимать государственный дума в первый чтение десять год назад. концепция законопроект быть направлять на устранение недостаток федеральный закон "о садоводческий, огороднический и дачный некоммерческий объединение гражданин", однако в цель комплексный и системный регулирование в область садоводство, огородничество и дачный хозяйство в июль этот год быть принимать федеральный закон, который закрывать весь прореха в этот сфера, поэтому комитет рекомендовать отклонять законопроект, который быть принимать в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон: кто за то, чтобы отклонять данный проект федеральный закон? комитет предлагать он отклонять.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 47 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	317 чело.	70,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	317 чело.
не голосовать	133 чело.	29,6 %
результат: принимать
отклоняться.
пункт 37, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 65 водный кодекс российский федерация". доклад член комитет по природный ресурс андрей васильевич палкин.
пожалуйста.
палкин а. в., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! перед вы проект федеральный закон № 1003716-6 "о внесение изменение в статья 65 водный кодекс российский федерация" (в цель изменение исключение из запрет на разведка и добыча общераспространенный полезный ископаемый в водоохранный зона море), вносить наш депутат карлов и вострецов. законопроект быть принимать государственный дума в первый чтение 21 июнь 2016 год. автор законодательный инициатива предлагать излагать в новый редакция пункт 8 часть 15 статья 65 водный кодекс российский федерация, устанавливать возможность разведка и добыча полезный ископаемое в водоохранный зона море, установленный — обращать внимание — на остров. федеральный закон от 21 октябрь 2013 год № 282-фз быть вносить изменение в водный кодекс российский федерация, в соответствие с который в граница водоохранный зона запрещаться разведка и добыча полезный ископаемое. согласно пояснительный записка к законопроект, на сахалин 90 процент, а на курильский остров 100 процент месторождение песок и до 50 процент месторождение камень располагать в предел водоохранный зона море. как правило, большинство из они находиться в безлюдный местность и осваиваться уже на протяжение многий год без какой-либо существенный ущерб для водный объект.
так написать в пояснительный записка, а что на практика? когда разовый брать тот или иной грунт, песок, вред, конечно, никакой нет, но если брать в промышленный объем, то остров исчезать. альтернатива, замена месторождение песок, располагать в водоохранный зона море сахалинский область, не выявлять. невозможность добыча полезный ископаемое для собственный нужда на территория область приводить к необходимость их доставка с материковый часть российский федерация или из-за рубеж, что существенно повышать стоимость строительство и значительно увеличивать срок выполнение работа.
при подготовка законопроект к рассмотрение в первый чтение поступать заключение ряд представитель экологический общественность, который выражать обеспокоенность по повод принятие законопроект, поскольку это мочь негативно отражаться на состояние морской и прибрежный экосистема и приводить к утрата водоохранный зона свой природоохранный функция. также обращать на себя внимание тот факт, что общественный совет при министерство природный ресурс и экология российский федерация в свой заключение от 5 апрель 2016 год № 68/9-з признавать данный законопроект представлять серьезный опасность для экосистема водный объект и рекомендовать минприроды россия подготовить отрицательный официальный отзыв правительство российский федерация на законопроект, вместе с то в государственный дума поступать положительный официальный отзыв правительство российский федерация. в рамка работа над законопроект ко второй чтение комитет направлять запрос в ряд профильный научный и общественный экологический организация с просьба высказывать мнение о целесообразность принятие данный законопроект — весь отзыв отрицательный.
с учет излагать комитет приходить к следующий вывод. в сфера регулирование предлагать законопроект изменение попадать значительный количество остров, находиться не только на дальний восток, в арктический зона российский федерация, но и в российский часть балтийский, черный, азовский и другой море, многие из этот остров иметь важный туристический значение, а также играть важный роль в сохранение биологический многообразие, являться место обитание редкий и исчезать вид животный и растительный мир россия. предлагать законопроект снятие запрет на разведка и добыча общераспространенный полезный ископаемое несовместимый с природоохранный цель установление водоохранный зона для предотвращение загрязнение, засорение и так далее.
с учет излагать комитет рекомендовать государственный дума отклонять проект федеральный закон № 1003716-6 "о внесение изменение в статья 65 водный кодекс российский федерация".
председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. спасибо, андрей васильевич, присаживаться.
пожалуйста, полномочный представитель президент и правительство? нет.
коллега, в соответствие с регламент допускаться выступление от фракция по мотив. быть желающий? быть.
включать режим запись.
показывать, пожалуйста, список.
пожалуйста, андрейченко андрей валерьевич.
андрейченко а. в., фракция лдпр. 
спасибо, вячеслав викторович.
этот тема обсуждаться на заседание комитет, и хотеться бы сказать, что, конечно, если распространять действие этот законопроект на весь страна, это приводить к то, что варварски, прямо на пляж быть добываться песок, и к прочий негативный последствие, который отражать в решение комитет. в целое же на сахалин этот проблема существовать: действительно, песок, щебень добывать невозможно, они привозить. хотеться бы этот законопроект — я, как депутат, тоже включаться в этот процесс — сделать именно для остров, для сахалин, потому что сахалин это необходимый. этот законопроект надо отклонять, но потом весь заинтересовывать лицо садиться и прорабатывать законопроект отдельно для сахалин — у мы же быть закон отдельный, по крым например, — потому что обозначать проблема действительно существовать на сахалин до сей пора.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 65 водный кодекс российский федерация", предлагать к отклонение, 37-й вопрос.
просьба проголосовать: кто за то, чтобы отклонять данный законопроект?
включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (14 час. 54 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	320 чело.	71,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	320 чело.
не голосовать	130 чело.	28,9 %
результат: принимать
отклоняться законопроект.
переходить к рассмотрение законопроект в первый чтение.
38-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация". доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр финансы российский федерация алексей михайлович лавров.
лавров а. м., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! законопроект направлять на создание условие исполнение федеральный бюджет в 2018 год. какой предлагаться изменение?
прежде все, установление норматив распределение акциз на средний дистиллят между бюджет субъект федерация и федеральный бюджет. норматив в данный момент законодательно не урегулировать, то не менее учитывать при формирование федеральный бюджет в пропорция 50 на 50 между бюджет.
терминология, связывать с рядом доход бюджетный система, приводиться в соответствие с таможенный кодекс евразийский экономический союз и с изменение, вносить в налоговый кодекс.
предлагаться по-новому отражать в состав государственный долг государственный гарантия, с то чтобы обязательство по госгарантия возникать в момент выдача кредит, а не до его предоставление.
законопроект вводиться ряд норма о внесение изменение в сводный бюджетный роспись, касаться выполнение обязательство перед застраховывать военнослужащий и проведение выборы президент российский федерация.
отдельный блок изменение мы предлагать на постоянный основа урегулировать вопрос, который сейчас урегулировать либо постановление правительство российский федерация, либо закон о бюджет. этот вопрос касаться упорядочение предоставление межбюджетный трансферт и срок принятие решение о заключение соглашение.
просить поддерживать законопроект, поскольку его принятие необходимый для вхождение в бюджетный процесс 2018 год.
председательствующий. спасибо.
содоклад андрей михайлович макаров.
пожалуйста, андрей михайлович.
макаров а. м., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект содержать очень много важный и нужный для исполнение бюджет 2018 год положение. комитет подробно его рассматривать, в заключение комитет излагать весь вопрос и замечание, я не быть сейчас о они говорить, каждый мочь посмотреть. единственный, что хотеть бы сказать: совершенно очевидно, что ко второй чтение законопроект становиться намного короткий и гораздо хорошо, точно, еще хороший.
хотеть бы сразу обращать внимание на то, что сегодня мы с вы рассматривать важный президентский инициатива, и совершенно ясно, что, для то чтобы средство в 2018 год направляться, необходимо вносить поправка в бюджетный кодекс. я думать, что поправка мы приходиться вносить именно в этот законопроект, чтобы регламентировать соответствующий процесс и чтобы тот важный инициатива, который сегодня быть единогласно принятый государственный дума, смочь, так сказать, наполняться норма бюджетный кодекс, создавать механизм для их реализация.
еще раз сказать: комитет предлагать поддерживать данный законопроект в первый чтение, ко второй чтение мы он дорабатывать, и, я думать, ни у кто не быть никакой вопрос по данный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
куринный алексей владимирович.
куринный а. в. у я вопрос к алексей михайлович.
алексей михайлович, с чем связанный необходимость заморозок 10 процент объем субсидия регион, ну, за исключение некоторый, до 1 октябрь с последующий возможность перераспределение они в резервный фонд правительство? это совершенно непонятно.
лавров а. м. уважаемый алексей владимирович, заморозок не происходить, тот субсидия, который распределять закон о бюджет, распределяться полностью. в тот же время быть два субсидия, по который распределение неполный, и данный норма быть направлять на то, чтобы предоставлять возможность их последующий распределение, но это как раз тот норма, к который предлагаться вернуться при подготовка ко второй чтение, чтобы она скорректировать.
председательствующий. пожалуйста, андрей михайлович.
макаров а. м. в заключение комитет сказать, что указывать норма мы предлагать из законопроект исключать. я думать, что во второй чтение она не быть, так что можно не беспокоиться.
председательствующий. пожалуйста, ганзя вера анатольевна.
ганзя в. а., фракция кпрф. 
в этот законопроект мы видеть новый понятие — "налоговый расход", другой слово, это налоговый льгота. конечно, проводить инвентаризация налоговый льгота необходимо, но очень интересовать вопрос: почему ни слово не сказать о таможенный льгота?
председательствующий. пожалуйста, андрей михайлович.
макаров а. м. уважаемый вера анатольевна, даже то, что касаться первый часть ваш вопрос, комитет предлагать, как вы знать, исключать из данный законопроект, потому что этот направление нуждаться в гораздо более серьезный проработка. что касаться вопрос о таможенный льгота, к его рассмотрение еще даже не подходить, но не быть ни то, ни другой.
председательствующий. пожалуйста, щапов михаил викторович.
щапов м. в. у я вопрос к алексей михайлович и к андрей михайлович.
вопрос о распределение акциз на средний дистиллят между федеральный бюджет и бюджет субъект. в пояснительный записка правительство указывать, что поступление от этот акциз увеличиваться на 20 миллиард рубль. в заключение комитет сказать, что изменение норматив распределение не повлечь возникновение выпадать доход бюджет субъект и даже приводить к увеличение налоговый база. как я понимать, речь идти о будущий увеличение ставка акциз. между то, по наш данные, в иркутский область объем выпадать доход составлять 400 миллион рубль в год, и это, безусловно, серьезный сумма для регион. в связь с это вопрос: какой образ быть увеличивать объем поступление, за счет что и когда быть увеличивать налоговый база?
председательствующий. пожалуйста, алексей михайлович.
лавров а. м. действительно, решение об увеличение база уже принимать. общий увеличение составлять 20 миллиард рубль, из который 16,5 миллиард идти в федеральный бюджет, 3,5 миллиард — в бюджет субъект российский федерация. выпадать доход у субъект не возникать.
председательствующий. пожалуйста, андрей михайлович.
макаров а. м. коллега, я хотеть просто уточнять, о что идти речь. если вы помнить, когда мы рассматривать во второй чтение законопроект о бюджет, одновременно идти рассмотрение поправка в налоговый кодекс, в основной налоговый бюджетообразующий закон, и мы с вы повышать ставка акциз на средний дистиллят. речь идти не обо весь акциз, а только на средний дистиллят, это то, на что сегодня наживаться жулик: они выдавать горючее — за счет неправильный химический формула — за нормальный и получать доход. мы повышать по они ставка, то быть лишать возможность зарабатывать на это, по существо, изменять формула средний дистиллят. дополнительный доход указывать совершенно справедливо — 20 миллиард рубль, они подсчитывать в бюджет, но мы договариваться, что доход быть распределяться в пропорция 50 на 50. сейчас мы менять норматив в бюджетный кодекс, чтобы приводить его положение в соответствие с ранее принимать решение. совершенно справедливо, что этот деньги быть делиться пополам между федеральный бюджет и бюджет субъект.
председательствующий. коллега, кто-то хотеть бы выступать? быть желающий.
включать режим запись на выступление.
показывать, пожалуйста, список.
уважаемый коллега, объявляться перерыв до 16 час 02 минута.
здание государственный дума. большой зал. 13 декабрь 2017 год. 16 час 02 минута. председательствовать председатель государственный дума в. в. володин    (после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, начинать работа, давать зарегистрироваться.
включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (16 час. 02 мина. 39 сечь.)
присутствовать	413 чело.	91,8 %
отсутствовать	37 чело.	8,2 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	37 чело.	8,2 %
результат: кворум быть
коллега, в зал присутствовать 413 депутат. кворум быть.
мы с вы начинать рассматривать 38-й вопрос. записываться на выступление.
пожалуйста, катасонов сергей михайлович.
катасонов с. м., фракция лдпр. 
фракция лдпр не быть поддерживать, алексей михайлович, данный законопроект, и на то быть несколько основание.
что касаться то, о что мы сказать сегодня, отвечать на вопрос, председатель комитет. мы считать, что все-таки правительство должно более качественно работать, пусть даже в рамка нулевой чтение, ну, во всякий случай, как мы, депутат оппозиционный партия: мы все-таки стараться предварительно снимать вопрос, который мочь возникать. сегодня, отвечать на вопрос, андрей михайлович пояснять, что резервирование 10 процент не быть, таможенный составлять уходить и так далее. я считать, что весь этот нюанс нужно быть заранее снимать. это по процедура.
но главный момент, который у мы, так сказать, вызывать отторжение, — этот очередной перераспределение норматив в польза федеральный центр. уж сколько раз мы с этот трибуна говорить, что надо стимулировать наш субъект, надо они оставлять в покой, надо, чтобы они бороться за свой налогооблагаемый база, чтобы они хоть как-то развивать собственный экономика, — и смотреть: мы опять в первый строка этот законопроект уже 100 процент налог на дополнительный доход от добыча углеводород отдавать федеральный центр.
далее, я поддерживать точка зрение председатель комитет о то, что нужно бороться со схема вокруг средний дистиллят, и мы поддерживать повышение акциз на они, но в соответствие с тот структура распределение, который в бюджетный кодекс, 100 процент отчисление от этот акциз — в бюджет субъект федерация. а мы что делать?! у субъект появляться дополнительный доход — значит, давать поменять структура?!
алексей михайлович, я казаться, вы уже жить в дума: мы вы видеть по два раз на день — и до обед, и после обед. вы постоянно менять бюджетный кодекс под ручной управление, изменять ставка: как только где-то что-то меняться — мы сразу, так сказать, вносить сюда; увеличиваться доход, учитывать при начисление налог на прибыль прибыльный предприятие — это, конечно, в основное у предприятие энергетический сектор, — мы сразу 1 процент опять отдавать в федеральный центр. и так каждый день! если уж мы говорить о мораторий на налоговый система, ну, наверное, и бюджетный кодекс здесь как-то должный подразумеваться, субъект все-таки должный понимать, как они работать.
я мочь вы сказать, как себя чувствовать субъект. сегодня утро, когда мы принимать президентский законопроект, выступать приводить в пример свой область: андрей константинович исаев говорить о свой область, коммунист говорить... вот я тоже хотеть сказать — давать посмотреть, а что мы в результат получать и насколько это все замечательный. весь фракция сегодня проголосовать за принятие закон о поддержка материнство, семья и так далее — давать опускаться на земля. вообще, этот человек, который аплодировать этот решение, жить в муниципальный образование, и вот передо я решение муниципалитет, в который глава...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время: выступление от фракция.
катасонов с. м. ...глава принимать решение лишать многодетный семья, семья, где двое и более ребенок, инвалид, мать-одиночка компенсация по детский сад. слушать, мы здесь принимать решение и говорить ура, а на место — ну я не думать, что это только наш оренбургский область такой, — принимать диаметральный противоположный решение! я не думать, что они безголовый совсем или не любить свой гражданин, — тогда почему они это делать? да деньги у они нет! у мы за пять — десять год долг субъект увеличиваться в 2 раз, и сегодня долг субъект — 2,2 триллион. и мы сегодня, вносить изменение в бюджетный кодекс, опять перераспределять средство в польза федеральный центр.
посмотреть, насколько мы кропотливый на заседание бюджетный комитет высчитывать: мы подсчитывать, насколько подниматься акциз, мы считать исходить из то, что в действующий законодательство распределение по норматив 50 на 50, мы перенести этот 100 процент, определять, сколько выпадать, решать скомпенсировать процентный соотношение, и мы о сотый доля процент там спорить! наверное, это неправильный, это вообще концептуальный неправильный!
мы принимать бюджет в оренбургский область — я посмотреть распределение субсидия: мы по пять субсидия ставить ноль муниципалитет! вы послушать, о какой субсидия идти речь: увеличение заработный плата работник муниципальный учреждение дошкольный образование — ноль субсидирование; тот же самый по работник культура — такой субъект, как оренбургский область, муниципалитет ноль давать; далеко, детский сад и кукольный театр, а мы ведь с вы поправка добавлять, андрей михайлович, в федеральный бюджет, но у мы в муниципальный образование, я вы говорить, кукольный театр ноль получать, при это в прошлый год субсидирование то, что я называть, быть; далеко — на переселение из аварийный жилье субъект давать муниципалитет ноль. в результат — я только о нулевой распределение субсидия сказать — снижение субсидирование муниципалитет в оренбургский область составлять 1 миллиард рубль. вот вы и результат, вот вы и тот бюджетный кодекс, изменение в который мы принимать.
вы думать, что субъект, получать дополнительно 20 миллиард по акциз, начинать себя строить, что ли, офис новый? у наш законодательный собрание даже помещение свой нет: мы там, так сказать, как-то между власть сидеть. да нет там ничто такой, мы конец с конец сводить не мочь!
на мой взгляд, то, о что говорить мы президент, о мораторий на налоговый законодательство, надо и на бюджетный вводить, оно здесь же должно быть, рядом. возрастать нагрузка на субъект за счет то, что мы они передавать полномочие из федеральный центр, но не подкреплять деньги, и сегодня любой увеличение по их статья по бюджетный кодекс восприниматься так, как будто мы они отдавать свой деньги, — да мы они должный, мы ничто они не отдавать!
позиция наш фракция такой: мы считать, что не нужно за каждый изменение, связывать с субъект, быть то изменение по налог на прибыль, быть то изменение по акциз, моментально бежать к бюджетный кодекс и быстро распределять. мы же понимать, что сегодня мы они отдавать компенсация выпадать доход, а завтра что быть, на следующий год?..
у мы, кстати говорить, быть другой инструмент, алексей михайлович: у мы быть субсидия на выравнивание, на бюджетный обеспеченность, у мы это быть — в конец конец, этот инструмент можно регулировать. а так я очень рад вы видеть, алексей михайлович, вы частый у мы гость, но, я считать, так кроить бюджетный и налоговый кодекс — это, конечно, лишний. и вообще надо подумать о наш житель, о наш человек, который жить в муниципальный образование: мы здесь говорить ура и помогать семья, а там, в муниципальный образование, отбирать у они путем отмена этот дотация. я думать, вы четко понимать, какой быть реакция — это все быть нивелироваться.
поэтому давать поддерживать субъект, давать не быть перераспределять федеральный центр.
председательствующий. спасибо.
ремезок александр александрович, фракция "справедливый россия".
пожалуйста.
ремезок а. а., фракция "справедливый россия". 
добрый день, уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! в первый очередь хотеть сказать, что фракция "справедливый россия" поддерживать критика, который высказывать и председатель комитет по бюджет в адрес этот законопроект, и коллега, вот предшествующий выступать, вместе с то у мы быть ряд претензия, о который я хотеть бы тоже сказать.
первый претензия — это то, что в законопроект предлагаться устанавливать норматив зачисление акциз на средний дистиллят, причем, самый главное, то, о что говорить сейчас мой коллега, что опять отнимать у регион, весь это делаться задний число, после то как принимать бюджет, президент он подписывать и там уже учитывать этот конструкция.
второй претензия. почему правительство даваться право не распределять 10 процент общий объем субсидия, причем абсолютно весь? это означать, что весь работа парламент, наш с вы, весь фракция, и регион по убеждение правительство в необходимость распределять 100 процент субсидия сразу в закон о бюджет на очередной финансовый год и на плановый период проделывать зря: зря мы здесь сидеть, говорить, убеждать, голосовать. и хотя этот право, а не обязанность, фракция "справедливый россия" уверенный, что этот право правительство воспользоваться.
более то, в законопроект не прописываться, какой именно субсидия подлежать такой резервирование, нераспределение. общий объем субсидия в 2018 год — много 400 миллиард рубль, то быть 40 миллиард быть куда-то прижимать. весь это означать, что субъект российский федерация не быть понимать, сколько средство они получать, как они быть формировать свой бюджет, и качество планирование этот региональный бюджет снижаться. и почему этот нераспределенный объем субсидия быть распределяться между субъект российский федерация в конец год до 1 октябрь и акт правительство? если же быть нарушать срок 1 октябрь, то бюджетный ассигнование быть направляться в резервный фонд правительство российский федерация, а это опять же означать — непонятно почему, — что правительство самостоятельно, без трехсторонний комиссия, без участие государственный дума, вне парламентский контроль, свой акт быть распределять субсидия субъект. ну и опять же по условие законопроект правительство решать все самостоятельно — нет никакой уверенность, что государственный дума и совет федерация быть привлекаться к распределение зарезервировать субсидия, что наносить существенный ущерб парламентский контроль, и речь не только об оппозиционный фракция.
если можно, добавлять время: выступление от фракция.
председательствующий. выступление от фракция — добавлять время, пожалуйста.
ремезок а. а. аналогичный претензия можно предъявлять и по повод новый редакция статья 132 1 : в законопроект подробно прописываться порядок распределение трансферт, в тот число зарезервировать субсидия, на основание решение правительство, что опять же ограничивать парламентский контроль, и речь не только об оппозиционный фракция.
наконец, третий претензия связывать с тема налоговый расход. конечно, необходимый изменение в рамка существующий подход правительство к межбюджетный отношение, когда сумма предоставлять налоговый льгота учитываться в расход региональный модельный бюджет, они существенно влиять на налоговый потенциал субъект, а в конечный счет налоговый потенциал регион являться один из ключевой фактор при расчет межбюджетный трансферт, который получать бюджет российский федерация, однако в настоящий время федеральный методика оценка эффективность налоговый льгота не существовать, регион самостоятельно в рамка свой полномочие утверждать существовать методика, который не составлять по единый образец и принимать восемь — десять год назад, поэтому на федеральный уровень в первый очередь требоваться создавать единый методика оценка этот налоговый льгота, на основа который субъект создавать бы один, единообразный. да и сам методика должный учитывать не только бюджетный-экономический, но и социальный фактор и эффект, который должный быть получать. ну а методика, конечно, хотеться бы утверждать в государственный дума и согласовывать с субъект российский федерация.
и хотя этот новация и вносить во исполнение поручение президент российский федерация, совершенно очевидный — и фракция "справедливый россия" так считать, — что предлагать в законопроект внесение изменение в бюджетный кодекс не обеспечивать выполнение поставлять президент задача и требовать большой предварительный — подчеркивать: подготовительный — кропотливый работа на весь уровень бюджетный система. составлять перечень налоговый льгота, который предоставляться на федеральный уровень, в общий-то, не составлять труд, а вот по субъект и муниципальный образование нет даже приблизительный перечень, не говорить уже об оценка они эффективность.
сейчас льгота, устанавливать федеральный закон в отношение региональный и местный налог, в совокупность приводить к появление выпадать доход в региональный и местный бюджет в сумма 73 миллиард рубль, однако до настоящий время правительство, несмотря на обещание, не вносить законопроект по льгота, согласно который любой установление налоговый льгота повлечь за себя необходимость прямой компенсация из федеральный бюджет выпадать доход в региональный и местный бюджет. то быть правительство пытаться путем включение новый статья в бюджетный кодекс, что называться, закрывать исполнение поручение президент.
ну и справочный об эффективность данный льгота. из заключение счетный палата по бюджет на 2018—2020 год: в результат предоставление различный льгота и освобождение такой род в бюджетный система за 2016 год недопоступать доход в размер 9,3 триллион рубль. где этот деньги, что мы от они получать, кто и почему получать этот льгота — на этот вопрос хотеться бы получать ответ. а вместе с то до настоящий время не разрабатывать общий подход к оценка эффективность налоговый и неналоговый расход — так говорить счетный палата.
такой образ, в первый очередь необходимо проанализировать эффективность существующий льгота в достижение тот или иной значимый социально-экономический показатель — но этот механизм мы в законопроект как раз не увидеть, — а кроме то, учитывать высказывать мы замечание.
наш фракция не поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, максимов надежда сергеевна.
максимова н. с., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! выступать до я коллега говорить, что плохо и трудно исполняться бюджет весь уровень, и с это сложно не соглашаться. но мы очень надеяться, что в следующий год этот позиция быть выправляться, в связь с то что президент российский федерация принимать беспрецедентный решение о то, что быть производить реструктуризация долг по бюджетный кредит на срок от 7 до 12 год. это позволять в значительный степень оздоровлять финансы региональный бюджет.
почему этот тема возникать — понятно. потому что в законопроект, который вносить правительство, предусматривать изменение норматив отчисление, в частность от акциз на средний дистиллят. коллега, напоминать, что мы этот вопрос очень подробно обсуждать при принятие в первый чтение законопроект о федеральный бюджет. мы быть представлять весь расчет, мы быть доказывать, что этот доход уже учитывать по 50 процент и в доход федеральный бюджет, и в доход региональный бюджет, и поправка вноситься в бюджетный кодекс только для то, чтобы он соответствовать тот закон о бюджет, который 5 декабрь уже быть подписывать президент. там в приложение четко расписывать, доход от какой налог и в какой процент поступать в федеральный бюджет и в региональный бюджет. то более что мы, рассматривать расчет, убеждаться в то, что не терять бюджет свой доход, а, наоборот, дополнительно получать, потому что расширяться перечень вид топливо, который облагаться акциз, и за счет этот общий налогооблагаемый база увеличиваться, то быть доход не теряться, а, наоборот, как я уже сказать, прирастать. это первый.
второй. в этот законопроект много позиция, который мы с вы неоднократно обсуждать, ставить этот вопрос перед правительство и говорить, что они надо решать.
я от фракция.
председательствующий. выступление от фракция — добавлять время.
максимова н. с. в частность, мы с вы говорить, что до сей пора нет соответствующий нормативный акт, устанавливать предельный норматив софинансирование из федеральный бюджет субсидия, который у мы быть 94, а сейчас оставаться около 60, и мы это распределять в приложение к федеральный бюджет, а вот сколько должный закладывать у себя регион — этот позиция до сей пора непонятный. в соответствие с норма, который вноситься в бюджетный кодекс, правительство предписывать принимать постановление до составление федеральный бюджет, определять предельный уровень софинансирование из федеральный бюджет.
следующий норма. когда мы с вы рассматривать бюджет на очередной год и на плановый период, мы весь время обращать внимание правительство на то, что объем государственный гарантия необоснованно завышаться, потому что учитываться не тот фактический гарантия, который исполнять, а тот, который быть только запланировать. то самый государственный долг тоже увеличиваться, потому что госгарантия входить в структура государственный долг. теперь новый подход к это быть в бюджетный кодекс.
такой образ, коллега, в этот законопроект отражать решение именно тот вопрос, который мы ставить. я не быть останавливаться на другой вопрос за неимение время, но многий позиция, о который мы с вы говорить, сформулировать в данный законопроект.
что касаться позиция, о который мы здесь говорить, по налоговый расход, по резервирование, по нераспределение 10 процент субсидия, мы на заседание комитет это очень подробно обсуждать и решать, что ко второй чтение быть вносить существенный поправка в этот законопроект. коллега, если кто-то не мочь приходить на заседание комитет и послушать обсуждение, то хотя бы прочитывать заключение наш комитет, где все очень подробно и аргументированный излагать.
коллега, фракция "единый россия" считать, что нужно проголосовать в первый чтение за этот законопроект, с то чтобы существенно дорабатывать он ко второй чтение. он во многое решать вопрос, который мы с вы неоднократно подымать.
спасибо за внимание.
председательствующий. пожалуйста, ганзя вера анатольевна.
вера анатольевна, от фракция?
от фракция — время поставлять, пожалуйста.
ганзя в. а. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! фракция кпрф не быть поддерживать данный законопроект. приниматься очередной изменение в бюджетный кодекс, и их довольно много. вы знать, сразу возникать некоторый подозрение, когда такой большой блок вноситься изменение в налоговый кодекс или в бюджетный кодекс, начинать поневоле искать какой-то подвох. и я вы сказать совершенно откровенно, что здесь такой подвох достаточно.
прежде все хотеться бы сказать, что весь этот изменение... давать мы, как человек, заинтересованный в улучшение ситуация в регион, посмотреть с позиция именно региональный, то быть как это повлиять на ситуация в регион. мы знать, что государственный долг в регион не уменьшаться, что он оставаться на тот же уровень — 2,2 триллион рубль, об это говорить, и, естественно, надо с этот долг что-то делать. бюджетный кредит больше не быть, и наставать час икс, когда регион нужно быть платить по свой обязательство, и они снова пойти в коммерческий банк, а это ненормально, поэтому бюджетный кодекс должный нивелировать именно такой ситуация.
давать посмотреть с позиция регион на распределение поступление от акциз на средний дистиллят, здесь уже говорить об это. средний дистиллят — это, собственно, дизельный топливо. теперь подакцизный товар признаваться весь средний дистиллят и доход распределяться в пропорция 50 на 50 (об это тоже говорить), доход — 20 миллиард рубль. вот рано, до этот изменение, весь этот деньги поступать бы в региональный бюджет, весь 100 процент этот доход.
вообще, хотеться бы напоминать вы, дорогой коллега, о тот тенденция, который сегодня иметь место в отношение именно акциз. два год назад ситуация быть такой, что весь 100 процент доход от акциз поступать в региональный бюджет, но потом 12 процент отщипнуть от региональный бюджет в федеральный бюджет. давать напоминать вы цифра этот год и следовать, аппетит у федеральный орган власть расти неплохо: норматив отчисление в текущий год — 38,3 процент в федеральный бюджет (быть 100 процент в региональный — понимать, как расти?), в следующий год — 42,6 процент, то быть теперь акциз на средний дистиллят — 50 процент. и не надо лукавить, что это не вызывать выпадать доход в регион, — это вызывать выпадать доход, и что с это делать, никто не знать и никто не говорить. опять регион оставаться один на один с этот проблема. регион доставаться 3,5 миллиард рубль, об это говорить, но мы с вы должный четко понимать, что это не за счет перераспределение, а за счет, вообще, повышение акциз.
я считать и наш фракция считать, что распределение акциз — несправедливый по отношение именно к регион. мы постоянно говорить, что нужно вообще пересматривать норматив распределение налог между региональный и федеральный бюджет, мы говорить, что у регион при тот же самый расходный обязательство этот норматив отчисление постоянно уменьшаться. мы говорить с этот трибуна один, а делать по факт совершенно другой.
еще напоминать, что, когда мы вносить изменение в налоговый кодекс именно в часть повышение акциз, там тоже, так скажем, мы ломать копье и прежде все говорить о то, что каждый повышение потянуть из карман рядовой гражданин этот самый налог, это касаться и 20 миллиард, о который мы с вы сегодня говорить.
хотеть бы останавливаться и на изменение, предлагать в статья 132 бюджетный кодекс, речь идти о тот злополучный 10 процент объем субсидия, который сегодня правительство пытаться сохранять в резерв. вообще, коллега, что за страсть такой у наш правительство, а мы, кстати, потакать он и поддерживать: деньги прибирать, припрятывать, придавливать, прижимать и не давать — вот это что за тенденция такой?! мы прекрасно все понимать, что деньги должный работать, а у мы они не работать, у мы они лежать в резерв — вдруг что-то случаться. но резерв не бесконечный! и если учитывать, что сегодня много 17 процент расход бюджет — это закрытый статья расход бюджет, мы там не видеть ничто, да еще этот 10 процент отбивать от субсидия, и мы тоже ничто не увидеть — какой, вообще, парламентский контроль и зачем мы с вы тогда здесь все нужный, уважаемый и дорогой коллега?
тот резерв, который запланировать, чтобы, допускать, помогать регион решать какой-то неотложный проблема, вот этот деньги, 10 процент, можно и не брать, потому что мочь возникать какой-то форс-мажорный обстоятельство, быть у мы такой статья расход, как "иной межбюджетный трансферт". но вы посмотреть на этот изменение, посмотреть, что происходить: этот "иной" получать совсем другой назначение, например поощрение достижение регион хороший показатель. скоро мы вообще оставаться без этот "иной"! вот и получаться, что мы искать вариант, чтобы можно быть как-то регион помогать в случай возникновение сложный ситуация.
говорить мы сегодня и о новый понятие "налоговый расход", и я никой образ не мочь соглашаться с то, что мы прямо взять и сразу убирать это. ну, андрей михайлович, если вы суметь это сделать, мы весь быть вы аплодировать. как к это относиться правительство, сказать, наверное, несложный, хотя этот мера в принцип нужный. мы провожать инвентаризация полномочие в регион — давать проводить инвентаризация и налоговый льгота: кто мы давать льгота, за что, за какой красивый глазок и сколько мы терять? а терять мы в этот год 2 триллион рубль, по данные минфин. еще быть региональный налоговый льгота — 200 миллиард, по пенсионный фонд — более 300, а ведь весь этот льгота компенсироваться исключительно из бюджет.
теперь хотеть сказать, мой дорогой коллега, по повод 999-го постановление правительство: изменение в он не вносить, и регион не знать, какой быть процент софинансирование. я пытать на заседание комитет долгий время представитель правительство, но, к сожаление, не получать никакой ответ. естественно, мы весь прекрасно понимать, что бюджетный кодекс менять надо, и мы, кстати, обещать, что к осень он быть уже готовый, но пока мы видеть только вот этот пакет изменение, а самый бюджетный кодекс в целое не видеть. надо менять, но такой изменение, конечно, к хороший не приводить, а особенно регион.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, щапов михаил викторович.
щапов м. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! данный законопроект, к сожаление, продолжаться практика изъятие в федеральный бюджет доход регион, в частность, речь идти о налог на дополнительный доход от добыча углеводородный сырье. мы предлагаться еще до введение сам налог определять, что 100 процент отчисление по он передаваться в федеральный бюджет, при это сам закон об НДД должный быть принимать только в следующий год.
напоминать, что суть налог на дополнительный доход — налогообложение финансовый результат исходить из экономика месторождение, то быть НДД — это, по суть, вид налог на прибыль, только для нефтяник. налог на прибыль у мы, как вы знать, делиться между федеральный бюджет и региональный, при это б о ў льшой часть его оставаться в регион. как показывать практика последний год, при введение НДД вряд ли регион оставаться в выигрыш. можно предполагать, что быть снижение поступление по налог на прибыль, вопрос: в какой объем и на какой период? например, иркутский область от добыча углеводородный сырье получать налог на прибыль в 2016 год в размер 16,5 миллиард рубль, или 13 процент от доход регион. любой изменение его поступление крайне чувствительный для наш регион, как и для другой, где развиваться нефт- и газодобыча.
на мой взгляд, совершенно логично и справедливо налог на дополнительный доход разделять между региональный бюджет и федеральный по то же принцип, что и налог на прибыль, в тот число и потому, что прибыль нефтяной компания на конкретный месторождение зависеть не только от цена на нефть, но и от условие работа в конкретный регион: если регион создавать хороший условие, помогать снижать издержки, не позволять завышать расход, то логично давать он право получать часть деньги от платеж компания в бюджет.
в любой случай вопрос требовать широкий дискуссия с участие депутат и регион. в связь с это мочь только поддерживать заключение комитет в тот часть, что данный норма являться преждевременный. надеяться, в дальнейший этот норма быть исключать из текст законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
слово официальный представитель правительство по данный законопроект алексей михайлович лавров.
пожалуйста.
лавров а. м. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! правительство готовый к совместный работа, чтобы учитывать ко второй чтение замечание, высказывать как в заключение комитет, так и в ход сегодняшний обсуждение. в тот же время законопроект абсолютно необходимый для то, чтобы с самый начало год федеральный бюджет исполняться в соответствие с принимать закон о бюджет.
просить поддерживать законопроект в первый чтение.
председательствующий. заключительный слово.
пожалуйста, андрей михайлович макаров.
макаров а. м. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! хотеться бы после весь этот эмоциональный выступление просто вернуться к содержание законопроект.
начинать с то, что вчера по решение совет дума проходить семинар в министерство финансы, где тот депутат, который хотеть, — где-то 50 депутат — приходить и посмотреть, как работать система. и каждый увидеть, что, оказываться, минфин ничто не пытаться подтасовывать, что весь данные — каждый цифра по каждый регион — мочь получать любой депутат, просто входить в система и посмотреть, и после это, наверное, некоторый вещь быть звучать иначе, чем о они говориться в этот зал. например, вера анатольевна ганзя говорить: мы не знать, изменение в постановление правительство № 999 нет. 11 декабрь быть подписывать постановление правительство о внесение изменение в 999-е постановление — почитать, вера анатольевна, и вы увидеть, оно уже подписывать, оно уже выходить.
коллега, я сейчас хотеть сказать даже не о то, что выходить этот постановление. у я такой ощущение, что мы ломиться в открытый дверь. я понимать, некоторый коллега просто не смочь посещать заседание комитет по бюджет и послушать, что там обсуждаться, узнавать, что весь этот вопрос уже звучать и находить свой решение. вот вера анатольевна сказать, что она быть аплодировать... вера анатольевна, я просто хотеть напоминать, что, когда во второй чтение мы быть принимать поправка, вы не кто-то конкретно нужно быть аплодировать, а весь дума, потому что этот решение мы принимать все вместе. только давать это запоминать, при рассмотрение во второй чтение не забывать начинать аплодировать, ладно?
еще один вопрос. коллега говорить, что парламентский контроль не быть. наверное, именно для то, чтобы это не происходить, мы очень внимательно относиться к такой предложение, как, например, к возможность зарезервировать 10 процент, и комитет как раз говорить: нет, мы считать, что нельзя резервировать 10 процент субсидия. почему? потому что необходимо, чтобы весь субсидия распределяться закон о бюджет, причем это не вопрос парламентский контроль, мы-то с вы уж как-то проконтролировать, дело в то, что регион должный точно знать, какой средство они получать. открывать решение комитет: там написать, что это не быть, комитет считать, что ко второй чтение этот норма надо исключать.
мы говорить про налоговый расход, оценивать который здесь предлагаться. идея-то правильный: президент в ульяновск давать поручение, сказать, что мы необходимый методика оценка эффективность налоговый льгота. почему мы не соглашаться с этот предложение правительство? потому что вместо методика мы предлагаться отдельный положение, который не решать этот проблема, и мы считать, что в такой вид принимать положение о налоговый расход нельзя, комитет считать, что они необходимо исключать. так что при рассмотрение во второй чтение, вера анатольевна, не забывать в этот место начинать аплодировать.
посмотреть на вопрос, связывать, скажем, с предельный уровень софинансирование. мы предлагать и этот норма приводить в соответствие с 999-м постановление, чтобы не быть вопрос.
вы говорить, что у мы теперь быть иной межбюджетный трансферт, который иначе описываться. ну опять же, посмотреть решение комитет по бюджет: там написать, что этот норма мы не поддерживать, более то, мы считать, что этот норма быть препятствовать прозрачность, давать вопрос требовать специальный проработка, поэтому в данный законопроект необходимо этот норма исключать.
коллега, мы с вы принимать закон о бюджет. мы хотеть, чтобы закон о бюджет начинать нормально работать с 1 январь или не хотеть? то, что предлагаться в данный законопроект, — это в значительный степень технический норма бюджетный законодательство, который позволять включаться с 1 январь то закон о бюджет, который мы с вы принимать.
и я говорить, что в этот законопроект мы обязательно добавлять еще один норма, который сейчас там нет, — этот норма позволять с 1 январь реализовывать тот два законопроект, который мы сегодня обсуждать, инициатива президент, потому что бюджетный законодательство как раз и создавать механизм, в соответствие с который принимать решение реализоваться.
так что предложение проголосовать против этот законопроект — этот очевидный предложение не давать возможность закон о бюджет работать с 1 январь. коллега, я думать, мы не быть возвращаться к дискуссия о бюджет, мы принимать слишком много действительно очень важный решение, который нужный человек, и вот этот законопроект давать возможность весь этот решение нормально работать.
комитет по бюджет считать необходимый поддерживать этот законопроект. сразу хотеть сказать, что мы быть просить вынести он на рассмотрение во второй чтение уже в следующий среда, 20 декабрь, поэтому устанавливать сокращенный срок для направление поправка к этот законопроект. все, кто хотеть, мы приглашать принимать участие в работа, но я хотеть бы сказать, что направление для поправка комитет в свой заключение уже отражать. законопроект становиться значительно маленький и еще хороший. мы просить он поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, андрей михайлович. но все-таки обращать внимание на вопрос парламентский контроль, чтобы при принятие закон не пострадать парламентский контроль.
макаров а. м. вячеслав викторович, это главный задача комитет, и поэтому именно с вопрос о контроль начинаться обсуждение этот законопроект на заседание комитет. я должный сразу сказать, что алексей михайлович, который являться официальный представитель правительство, от лицо правительство соглашаться с тот замечание, который быть высказывать, поэтому я казаться, что в данный случай мы, безусловно, должный полностью отражать здесь весь механизм парламентский контроль.
председательствующий. андрей михайлович, но нужно признавать, что после внесение изменение в бюджетный кодекс мы многий вопрос, который рано рассматривать в парламент, теперь переставать рассматривать.
макаров а. м. поэтому мы и предлагать в этот проект закон такой норма убирать и оставлять весь то, что должно рассматриваться только в парламент, вячеслав викторович.
председательствующий. зачем тогда надо быть пугать парламент инициатива?
макаров а. м. вячеслав викторович, это чтобы жизнь мед не казаться.  (оживление в зал.)
председательствующий. ну вы показывать, у кто она...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. да, тамара васильевна.
видеть, андрей михайлович, с вы не согласный, что здесь жизнь — мед, коллега так не считать.
алексей михайлович, зачем такой предложение быть вносить, что мы начинать задумываться? что там быть за умысел — взять и убирать вопрос парламентский контроль?
лавров а. м. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! в данный законопроект быть два норма о внесение изменение в сводный бюджетный роспись, это действительно так, но один из они касаться перераспределение ассигнование на проведение выборы президент, другой — перераспределение ассигнование на реализация право застраховывать военнослужащий. опять-таки мы готовый два этот дополнительный опция обсуждать. в остальное нет абсолютно никакой предложение по сокращение полномочие парламент. норма о 10 процент, который вызывать такой дискуссия, мы готовый исключать ко второй чтение, предусматривать соответствующий переходной норма в случай, когда это необходимый в отношение тот или иной конкретный субсидия.
председательствующий. спасибо.
тут у мы гарри владимирович появляться. пожалуйста, полномочный представитель президент? нет желание выступать? нет. полномочный представитель правительство? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация", вопрос 38 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 40 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	320 чело.	71,1 %
проголосовать против	18 чело.	4,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	339 чело.
не голосовать	111 чело.	24,7 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение принимать.
по ведение — вера анатольевна ганзя. пожалуйста.
ганзя в. а. спасибо.
просто вот один слово, только напоминать: бюджет подписывать президент 5 декабрь, а 11 декабрь, получаться, быть подписывать изменение в постановление № 999, о софинансирование, — это непорядок. так, для чистота отношение.
председательствующий. спасибо.
переходить к рассмотрение вопрос 39 повестка день. о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в сфера государственный регистрация акт гражданский состояние". доклад официальный представитель правительство российский федерация статс-секретарь — заместитель министр финансы российский федерация юрий иванович зубарев.
пожалуйста, юрий иванович.
зубарев ю. и., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр финансы российский федерация. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! в законопроект предлагаться перенести срок вступление в сила норма о ведение единый государственный реестр запись акт гражданский состояние, это так называть реестр загс, с 1 январь 2018 год на 1 октябрь. это делаться в связь с обращение центральный избирательный комиссия, поскольку в процесс подготовка к выборный кампания и весна, и осень 2018 год у орган местный самоуправление появляться обеспокоенность, что они не смочь переходить на электронный форма подача документ и полностью отказываться от бумажный документооборот, поэтому даваться такой срок, чтобы переход быть плавный. в настоящий время система реестр загс подготовить полностью, она мочь функционировать, но давать срок, предлагать давать переходный период много немножко.
аналогичный ситуация возникать и с военный комиссариат. в законопроект предлагаться устанавливать особенность представление сведение в случай невозможность доступ военный комиссариат к электронный взаимодействие.
кроме то, предлагаться наделять правительство полномочие по утверждение особенность регистрация акт гражданский состояние за рубеж. планироваться определять такой порядок, что консульский учреждение за рубеж запись акт быть составляться в электронный вид, но пока не быть подписываться усиливать квалифицированный подпись, быть передаваться в центральный аппарат, и здесь уже, по аналогия с то, как идти взаимодействие с пенсионный фонд, этот подпись быть оформляться.
также уточняться перечень орган, иметь право на получение сведение об акт гражданский состояние из реестр: добавлять минобороны, росреестр, росгвардия и ФССП.
просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. спасибо.
содоклад ольга владимировна окунева.
пожалуйста.
окунев о. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! юрий иванович достаточно подробно останавливаться на содержание предлагать законопроект. еще раз подчеркивать, что законопроект направлять на совершенствование положение, который регулировать функционирование единый государственный реестр запись акт гражданский состояние.
во-первых, это касаться полномочие орган власть: полномочие предоставляться министерство финансы, который оно быть осуществлять по согласование с министерство юстиция; правительство российский федерация наделяться полномочие по установление порядок хранение запись акт гражданский состояние. во-вторых, уточняться перечень орган власть, юрий иванович они перечислять, который наделяться право, и тот, который исключаться, не наделяться право. в-третьих, уточняться правовой механизм и устанавливаться ряд особенность, который необходимый для реализация положение данный законопроект. также приводиться юридико-технический уточнение формулировка действующий положение.
хотеться бы обращать внимание, что комитет, безусловно, считать принятие законопроект целесообразный и своевременный. сегодня в повестка день под пункт 30 быть такой вопрос, и мы рассматривать в тот число поправка. комитет понимать, что мы предстоять ко второй чтение в связь с это работать над редакция данный законопроект, но при это просить вы поддерживать концепция законопроект, принимать он в первый чтение и устанавливать срок представление поправка до 18 час 14 декабрь, в связь с то что мы понимать, как важно принимать закон в текущий год.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
сысоев владимир владимирович, пожалуйста.
сысоев в. в., фракция лдпр. 
юрий иванович, действительно, мы переходить на новый формат, на электронный форма, но вот я хотеть бы два вопрос вы задавать.
первый вопрос: как бы мы так упрощать этот документооборот, чтобы все происходить в роддом, без обращение в орган загс, чтобы родитель не стоять в очередь и не тратить время?
и второй вопрос. в свидетельство о рождение быть такой граф — "национальность", и она заполняться с согласие оба родитель. но это парадокс, ведь мы понимать, что, когда женщина лежать в роддом, а супруг идти получать свидетельство, объективно они вдвоем не мочь появляться в загс, либо должный у нотариус сделать это согласие. вот как вы смотреть на то, чтобы это тоже происходить в упрощенный порядок, мочь быть, немножко изменять процедура волеизъявление, чтобы все-таки граф "национальность" заполняться?
зубарев ю. и. уважаемый владимир владимирович, заданный вопрос на самый дело относиться к компетенция минюст, который вести тематика загс, но я постараться за коллега отвечать, хотя вопрос и не касаться рассматривать законопроект.
такой полномочие в принцип теоретически мочь передаваться и больница, в настоящий время на практика это не осуществляться. действительно, хлопоты, связывать с рождение ребенок, включать в себя в тот число и обращение в загс, это с один сторона, но, с другой сторона, в такой город, как москва, в город, где проводить эксперимент в рамка действующий законодательство, — это и воронеж, и тамбов, — по-моему, в МФЦ передаваться функция загс. в москва, например, МФЦ, собственно говорить, и являться загс, и в этот случай, конечно, для счастливый родитель облегчаться процесс оформление документ. в дальнейший в принцип при совершенствование законодательство в целое можно рассматривать, я думать, и такой возможность, чтобы в больница главврач быть наделять такой полномочие.
что касаться второй ваш вопрос. главврач больница наделять соответствующий полномочие, он мочь заверять доверенность, чтобы отец ребенок от имя мама выражать волеизъявление семья при указание национальность в свидетельство о рождение. так что частично какой-то полномочие больница передаваться, а что касаться порядок указание национальность, то здесь требоваться решение оба родитель, все-таки дитя — это совместный плод.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? нет. представитель президент? докладчик? нет. содокладчик? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в сфера государственный регистрация акт гражданский состояние".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 49 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	402 чело.	89,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	403 чело.
не голосовать	47 чело.	10,4 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
пункт 40, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный корпорация по содействие разработка, производство и экспорт высокотехнологичный промышленный продукция "ростеха". доклад владимир владимирович гутенев.
гутенев в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! современный вызов, возникать перед оборонный-промышленный комплекс и другой высокотехнологичный отрасль промышленность, новый задача, стоять перед руководство страна, требовать соответствующий оперативный реакция, в тот число и на законодательный уровень. для достижение необходимый показатель по диверсификация оборонный производство требоваться много гибкий подход к организация управленческий процесс как на отдельный предприятие, так и в масштаб вертикально интегрировать холдинг. при это зачастую необходимый даже не смысловой, а чисто технический корректировка нормативный правовой акт, регулировать деятельность государственный корпорация и другой крупный интегрировать структура. кроме то, желательно вести работа по унификация такой акт и приходить к некий единый стандарт управление для близкий по правовой положение организация.
в представлять я законопроект, в частность, предлагаться уточнять процедура назначение член наблюдательный совет госкорпорация "ростеха", в тот число срок назначение и состав. в настоящий время в большинство госкорпорация, за исключение "ростеха" и внешэкономбанк, срок полномочие член наблюдательный совет не определять, и это оправданный: они в любой момент мочь быть заменять тот орган, который они представлять, — президент, правительство, центробанк или какой-то другой орган. такой образ, отмена это сугубо формальный положение в отношение "ростеха" быть соответствовать общий тенденция.
что касаться состав аналогичный орган другой корпорация, то они довольно сильно разниться по численность: в "росатом" и во внешэкономбанк — по 9 человек, в "роскосмос" — 11 человек, в агентство по страхование вклад — 13 человек, в фонд содействие реформирование жилищно-коммунальный хозяйство — 17 человек. в цель расширение открытость деятельность и управление корпорация предлагаться увеличивать состав наблюдательный совет до 11 человек.
практика показывать, что ограничение количество член значительно затруднять работа еще один орган корпорация — научно-технический совет. "ростеха" сейчас работать по большой число направление, такой как автомобилестроение, авиастроение, двигателестроение, оптика, медтехника, фармацевтика, промышленный биотехнология, радиоэлектроника, конечно же производство вооружение и военный техника, что требовать привлечение к работа научно-технический совет все больший количество эксперт из различный отрасль. для решение этот проблема ограничение по количество член совет предлагаться снимать.
быть еще один вопрос, требовать уточнение, — полномочие генеральный директор по учреждение корпоративный знак отличие. не секрет, что в промышленность достаточно скромный показатель рентабельность и, как следствие, работник не избаловывать высокий зарплата, поэтому мы представляться целесообразный использовать более активно иной форма стимулирование, в тот число мотивировать фактор, такой как общественный признание, включая награда, позволять в будущее рассчитывать на присвоение звание "ветеран труд". соответствующий полномочие быть у генеральный директор "ростеха" в отношение работник корпорация и организация, она подведомственный, это много 500 тысяча человек. вместе с то, учитывать прошлогодний изменение федеральный закон "о ветеран", коррелировать положение целесообразно закреплять и в закон о "ростеха", что позволять избегать двоякий толкование и возможный спор при применение этот норма в будущее.
из другой новелла отмечать наделение корпорация право осуществлять доверительный управление акция и доля в уставной капитал организация. также федеральный государственный служащий предоставляться право на безвозмездный основа участвовать в управление организация данный корпорация, такой участие позволять обеспечивать контроль за деятельность и должный учет интерес государство при выполнение государственный оборонный заказ, государственный программа вооружение, мероприятие федеральный целевой программа и программа военно-технический сотрудничество, а также проведение на высокий уровень экспертиза решение, принимать соответствующий орган управление.
кроме то, вноситься ряд изменение, как уже быть сказать, технический характер, направлять на совершенствование структура закон и устранение иметься в он дублировать положение.
коллега, законопроект рассматривать комитет государственный дума по экономический политика, промышленность, инновационный развитие и предпринимательство. у комитет быть ряд замечание, который находить отражение в соответствующий заключение. на законопроект получать отзыв правительство. концепция законопроект комитет и правительство поддерживаться, а иметься отдельный недостаток не препятствовать его принятие в первый чтение и мочь быть устранять при подготовка ко второй.
просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
так, коллега, быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
смолин олег николаевич, пожалуйста.
смолин о. н., фракция кпрф. 
уважаемый владимир владимирович, вы затрагивать тема, связывать с ветеран предприятие, который теперь объединять "ростеха". правильно ли я понимать, что принятие этот закон позволять хорошо обеспечивать гарантия право такой ветеран? в оборонка действительно очень много человек, заслуживать этот звание и соответствующий государственный поддержка.
гутенев в. в. абсолютно верный, олег николаевич. более то, по ходатайство целый ряд ветеранский организация, организация, где работать человек в тот число с ограниченный возможность, в тот число по ваш инициатива, мы неоднократно включать в периметр промышленный кооперация представитель тот или иной структура. кроме то, возможность получение впоследствии звание ветеран труд, конечно, являться еще один важный мотиватор для успешный и активный работа.
председательствующий. альшевский андрей геннадьевич.
альшевских а. г. владимир владимирович, вы подробно рассказывать о законопроект, и у я такой вопрос. мы менять численный состав наблюдательный совет с 9 до 11 человек, из они четверо назначаться президент, четверо назначаться правительство, директор назначаться правительство плюс два представитель бизнес по представление корпорация. согласно пояснительный записка это оказывать положительный влияние на работа данный орган управление — можно узнавать ваш мнение, в что именно вы видеть положительный влияние?
гутенев в. в. уже сейчас иметься активно использовать опыт государственный-частный партнерство, когда для диверсификация оборонный-промышленный комплекс привлекаться не только частный капитал, но и независимый директор. и мой глубокий убеждение, что чем много человек из реальный бизнес быть принимать участие в орган управление как вертикально интегрировать структура, так и сам корпорация, тем много быть конкурентоспособность этот структура, поэтому я разделять мнение, который быть излагать в пояснительный записка.
председательствующий. куринный алексей владимирович.
куринный а. в. владимир владимирович, что касаться орган управление, вы мочь называть средний зарплата в орган управление "ростеха"? ведь быть 9 член набсовет, становиться 11 человек. это первый.
второй, что касаться нужда технический совет: насколько они планироваться расширять и связанный ли это с дополнительный финансовый затрата?
гутенев в. в. информация о зарплата в корпорация я не владеть, но, если вы это интересовать, вы мочь оформлять депутатский запрос, вы наверняка давать исчерпывающий информация.
что касаться состав предлагать научно-технический совет, в свой законопроект я предлагать не ограничивать число участник, поскольку участие в научно-технический совет не предусматривать материальный вознаграждение. спектр задача и отрасль, который включать в орбита госкорпорация, настолько широкий, что, я казаться, корпорация быть комфортный динамично подходить к определение численность, то быть при необходимость формирование тот или иной экспертный группа — по мой глубокий убеждение, по каждый из направление должный быть экспертный группа, который возглавляться член научно-технический совет, — численность быть изменяться.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись.
показывать список.
торощин игорь андреевич, пожалуйста.
торощин и. а. спасибо, александр дмитриевич.
я короче. фракция лдпр в целое поддерживать представлять на рассмотрение проект федеральный закон, вместе с то хотеться бы отмечать следующий. в законопроект быть уточнять ряд положение, так, предлагаться увеличивать количество член наблюдательный совет по пример другой госкорпорация с 9 до 11 человек за счет два представитель предпринимательский сообщество, который быть назначаться президент российский федерация по представление "ростеха", — в проект закон не регламентироваться, чей интерес они быть представлять, не оговаривать процедура их выдвижение и выбор. также предлагаться перераспределять итоговый количество представитель президент и представитель правительство. хотеться бы знать, какой смысловой нагрузка нести такой изменение? об это не быть сказать. и также необходимо пояснять снятие ограничение на количество член научно-технический совет корпорация и исключение норма, регламентировать, что член наблюдательный совет корпорация назначаться на срок не много пять год.
с учет излагать и при условие изменение, внесение поправка ко второй чтение фракция лдпр быть голосовать за принятие законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
ветлужский андрей леонидович, пожалуйста.
ветлужских а. л., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! в законопроект предлагаться вносить ряд изменение в федеральный закон о госкорпорация "ростеха", который направлять на совершенствование система управление корпорация.
время требовать технологический прорыв и рост использование последний научный достижение, в производство продукция "ростеха" в тот число, поэтому предложение снимать ограничение на количество член научно-технический совет считать совершенно правильный.
время и президент требовать увеличение доля гражданский продукция, конверсия и увеличение конкурентоспособность продукция, поэтому увеличение численность член совет с 9 до 11 человек за счет представитель предпринимательский сообщество, который к то же быть назначаться президент российский федерация, также считать целесообразный.
и то, что предоставляться право федеральный государственный служащий на безвозмездный основа участвовать в управление организация корпорация — это также совершенно логично в свет требование по усиление надзор и влияние государство в государственный корпорация "ростеха".
с учет сказать фракция "единый россия" поддерживать принятие данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
представитель президент желать выступать? представитель правительство? докладчик? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный корпорация по содействие разработка, производство и экспорт высокотехнологичный промышленный продукция "ростеха".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 03 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	406 чело.	90,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	406 чело.
не голосовать	44 чело.	9,8 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
41-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть санация страховой организация". доклад заместитель председатель комитет по финансовый рынок юрий павлович олейников.
пожалуйста.
олейников ю. п., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! как вы знать, страховой надзор в последний два-три год серьезный образ усиливаться. после то как государственный дума вносить изменение в закон о страховой дело, этот функция передавать регулятор — центральный банк российский федерация, и он последний два год этот процесс управлять.
по итог анализ отчетность участник рынок страховой услуга выявляться весьма тревожный картина: многий из страховщик не иметь достаточный реальный актив, подтверждать отсутствовать на баланс деньги и ценный бумага фиктивный выписка из банк и депозитарий, покупать акция непубличный компания, пай закрытый инвестиционный фонд и отражать они на свой баланс по цена, который во много раз превышать рыночный оценка, приобретать актив по сделка репо или за счет заемный средство, проводить операция перестрахование, не связывать с реальный передача риск, завышать стоимость тот собственность, тот недвижимость, который владеть. в настоящий время усилие банк россия на рынок наводиться порядок, с рынок последовательно выводиться тот, кто допускать подобный род нарушение, фальсификация и необъективный отчетность. в отношение некоторый участник рынок страховой услуга даже приходиться по подготовить документ возбуждать уголовный дело за хищение и мошенничество.
центробанк условно делить страховой компания и страховщик на четыре категория: с высокий риск, с умеренный, с низкий риск и безрисковой. доля высокорисковый страховщик в результат чистка, который проводиться последний два год, значительно сокращаться: в 2015 год их количество сокращаться на 88, в 2016-м — на 114, в 2017-м — на 49. не нужно пугаться этот цифра, потому что доля этот страховщик составлять все 2—3 процент от весь страховой премия, но, по мнение эксперт, этот участник рынок серьезный образ осложнять и дискредитировать страховой рынок. крупный игрок с рынок в последний время не уходить и не уходить, их бизнес расти и уже достигать такой уровень, когда уход страховщик с рынок мочь создавать угроза стабильность весь финансовый система страна или ее региональный часть, не говорить уже о неизбежность в такой случай серьезный социальный потрясение и напряженность.
такой ситуация становиться предмет довольно серьезный обсуждение и анализ, в результат что в июль этот год президент российский федерация давать поручение центробанк и правительство подготовить необходимый изменение в действующий законодательство. предлагать сегодня ваш внимание законопроект являться, по суть, плод совместный усилие центральный банк, правительство и депутат государственный дума, и я хотеть бы поблагодарить многий из вы, потому что почувствовать, с какой интерес и одобрение этот законопроект быть воспринимать, — вы присоединяться, участвовать в подготовка, в обсуждение этот законопроект.
данный законопроект представлять себя пакет поправка в федеральный закон "об организация страховой дело...", "о центральный банк..." и "о несостоятельность (банкротство)" и создавать механизм санация страховой организация, представлять высокий социальный значимость. за основа проектировать изменение взять уже нарабатывать опыт, который мы получать после принятие закон о финансовый оздоровление кредитный организация. этот закон действовать уже много полгода, и мы мочь сделать вывод о действенность инструмент и механизм, который он позволять применять. по аналогия мы предлагать предоставлять целый набор инструмент центробанк.
сейчас в арсенал центральный банк как орган страховой надзор иметься только санкция, касаться лицензия. рассматривать законопроект значительно расширять набор инструмент воздействие регулятор — предлагаться наделять центробанк право проведение оценка актив и пассив страховой компания, их резерв, право запрещать страховщик совершать определенный размер сделка, право устанавливать перечень надежный для инвестирование актив и так далее.
плюс к это создаваться специальный фонд, который мочь служить фонд стабилизация страховой деятельность. центробанк даваться право вводить временный управление в тот страховой компания, который не просто вызывать особый тревога, но и — что выявляться в ход специальный проверка сформировывать группа профессионал — мочь быть подвергать банкротство или ликвидация, что мочь повлечь за себя серьезный социальный проблема.
законопроект предлагаться вводить обязанность страховщик инвестировать свободный средство на условие диверсификация, ликвидность, возвратность и доходность и устанавливать запрет на выдача страховщик заем за счет собственный средство и на другой рисковой вид инвестиция.
цель санация, который в этот случай возможный, являться восстановление капитал страховой организация до соблюдение нормативный соотношение собственный средство и принимать на себя обязательство. для восстановление капитал санировать страховой организация банк россия получать возможность приобретать акция этот страховой компания и потом передавать или продавать они другой собственник.
я уже сказать о создание фонд и временной администрация. весь это мы обсуждать в экспертный совет, состоять из представитель страховой организация, и в последний месяц — в страховой сообщество, и получать одобрение предлагать мера. правительство сделать некоторый замечание, который быть учитывать ко второй чтение.
просить вы поддерживать наш законодательный инициатива.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
куринный алексей владимирович, пожалуйста.
куринный а. в. уважаемый юрий павлович, то, что наводить порядок в страховой компания надо, я думать, показывать мы ситуация с дольщик, когда страховой компания только деньги собирать, а, по суть, никакой риск не покрывать.
вопрос: вот этот фонд, который быть формироваться, компенсационный или как он там называть, кто быть формировать и на основа какой принцип? и второй вопрос: санационный действие центробанк на какой принцип быть строиться, потому что это в законопроект четко не прописывать? сегодня не совсем понятно — если провожать параллель с банковский система, — почему кто-то центробанк санировать, выделять сотня миллион, а то и миллиард рубль, а кто-то бросать на произвол судьба, собственно, тонуть? как это быть в отношение страховой компания регулироваться, какой нормативный акт или, мочь быть, какой-нибудь еще дополнительный?
олейников ю. п. я сказать, что предлагаться вносить изменение в три закон, в тот число в закон о банкротство, который предусматривать определенный действие, матрица, по который действовать центральный банк.
что касаться фонд санация или фонд управление, он не выделяться специально или отдельно. по суть, это как бы некий дополнительный резерв средство, который быть использоваться фонд, который сегодня заниматься санация кредитный организация, и управлять команда быть один и тот же, и метод и инструмент быть тот же самый. весь это быть осуществляться на основа получение объективный информация благодаря введение целый ряд норма, который центробанк предлагать и который этот законопроект быть утверждать. и специальный группа и комиссия быть выезжать, и временный администрация при необходимость быть в этот страховой компания, то быть быть применяться весь мера, чтобы обеспечивать плавный переход из кризисный ситуация к нормализация и последующий управление или передача в другой рука этот страховой компания.
председательствующий. коломейцев николай васильевич, пожалуйста.
коломейцев н. в. спасибо.
уважаемый юрий павлович, как показывать практика, в общий-то, механизм правильный санация кредитный организация не вырабатывать. почему? вот только за время руководство набиуллина закрывать около 400 банк, на санация потратить много 1 триллион 200 миллиард рубль, но, к сожаление, когда приходить временный управляющий, там, кроме неликвидный бумага, ничто не быть, все актив быть выводить, многий топ-менеджер и их семья оказываться за рубеж. сказать, где гарантия, что это не повторяться со страховой компания, то более что до это, если вы помнить, еще более 100 НПФ тоже кануть в лет? все-таки я не увидеть в законопроект механизм, чтобы мы мочь предсказывать, что вот этот страховой компания завтра мочь не быть, ну просто нет индикатор, я казаться.
олейников ю. п. я думать, что мы должный полагаться на профессионализм центральный банк, именно центральный банк и его профессиональный команда быть заниматься оценка платежеспособность и надежность страховой компания, в закон весь это излагать.
почему мы говорить, что быть действовать по аналогия с то, как сегодня санировать, как сегодня идти работа с кредитный организация? потому что уже быть нарабатывать опыт, в тот число матрица требование, который центральный банк устанавливаться и распространяться. говорить, что центробанк использовать, израсходовать триллион рубль, еще рано, потому что пока деньги использоваться для обеспечение жизнеспособность большой банк, о который вы неоднократно здесь говорить, для обеспечение возможность их существование и гарантия не только вкладчик, но и крупный предприятие, который иметь там счет. банк не останавливать свой работа, они продолжать действовать в рамка новый правило и жесткий контроль со сторона центральный банк, и вы видеть, что и банк "открытие", и "бинбанк" продолжать деятельность, и не наступать какой-то чрезвычайный системный мера разложение экономика и последствие от их проблемный ситуация.
я думать, то же самый мы быть делать и со страховой компания. это ведь системный мера, она связывать и с аудиторский деятельность, контроль за который тоже предполагаться передавать центральный банка, и так далее. весь рынок финансовый услуга быть жестко контролироваться и действовать по вновь установленный правило, который обеспечивать стабильность и последовательный управление весь процесс.
председательствующий. нилов олег анатольевич.
нилов о. а. юрий павлович, вы предлагать доверяться профессионализм конкретный человек, но нет человек, который не ошибаться, и, к сожаление, нет тот, кто нельзя, что называться, за 300 процент какой-то прибыль уговаривать пойти не по тот путь. и к сожаление, нет пример то, чтобы этот профессиональный деятель, в тот число и из центробанк, находить и возвращать сотня миллиард, если не триллион якобы пропадать деньги в банк, они даже не обращаться в следственный орган, хотеть — проверять. мы просить следственный орган следственный комитет, генеральный прокуратура отвечать, что делаться по поиск этот деньги и по привлечение к ответственность банкир? ничто не делаться, потому что из цб до сей пора нет обращение. а вы предлагать опять тот же самый распространять на страховой компания...  (микрофон отключать.)
олейников ю. п. мы приходиться очень часто работать с сотрудник центральный банк, и мы убеждаться в то, что они грамотно и последовательно наводить порядок на финансовый рынок россия, а эльвира сахипзадовна с этот трибуна вы, по-моему, четко говорить, какой действие в связь с санация два-три крупный банк предприниматься центробанк. в настоящий время осуществляться серьезный изучение их баланс, их ответственность, их капитал, быть подготовить необходимый документ, который и подтверждать, быть ли этот средство похищать и выводить из россия или просто непрофессионально использовать. вчерашний и позавчерашний сообщение о действие с несколько банк, который допускать незаконный действие на рынок — и этот действие быть пресекать, — только подтверждать, что центробанк сегодня довольно строго относиться к финансовый дисциплина и последовательно наводить порядок.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
коломейцев николай васильевич, пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! предлагать законопроект, наверное, нужный, но, я казаться, работать нужно комплексно: а) надо обязательно принимать новый закон о центральный банк; b) надо, вообще-то, принимать новый закон об аудит; с) надо в уголовный кодекс вводить более жесткий ответственность для топ-менеджер за их работа и, конечно же, для аудитор.
давать посмотреть, что написать, сказать, в проверочный документ по банк "открытие": в июль нужный рейтинг банка "открытие" получать не удаваться, 15 процент заем просрочивать, не обслуживаться, 20 процент квалифицироваться как сомнительный, также иметь высокий степень риск и низкий маржа — акр оценивать кредитоспособность банк на один ступень низкий, чем требоваться. я вы напоминать, что и "открытие", и "бинбанк", и целый ряд другой банк в условие кризис получать огромный государственный поддержка, то быть у они не быть проблема с доступ к так называть ликвидность, как у другой коммерческий банк, то не менее они, санировать другой, в конечный итог оказываться банкрот.
это я вы к что говорить? с мой точка зрение, сегодня страховой компания зачастую аффилировать с тот же банковский система и, к сожаление, не выполнять задача оздоровление экономика, а занимать зарабатывание деньги. я казаться, пока мы не поменять функция и пока центральный банк, страховой компания, пенсионный фонд всякий вид не становиться кровеносный система экономика и как раз тот самый инвестиционный механизм, у мы ничто не получаться. и здесь, я казаться, быть бы правильно вернуться к опыт соединять штат америка время великий депрессия — посмотреть, у рузвельт быть расписывать порядок: он сначала ужесточать отношение к банковский система и четко она регламентировать. в противный случай, ну, банк ради банк, который... банковский система зарабатывать много триллион, а убыточность предприятие расти, у мы недоступность финансовый ресурс являться, вообще, главный признак наш кризис.
я казаться, что в первый чтение надо принимать законопроект, но наш комитет по финансы, вообще-то, надо комплексно, вместе с центральный банк, с минфин разбираться в ситуация. если мы быть отдельно дергать каждый кирпичик, дом просто быть валиться, а заткнуть кирпичик назад в фундамент не получаться.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
аксаков анатолий геннадьевич.
аксаков а. г., председатель комитет государственный дума по финансовый рынок, фракция "справедливый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! мы действительно стремиться к тот, чтобы системно решать проблема, возникать на наш финансовый рынок.
скажем, завтра предполагаться рассмотрение законопроект, связывать с регулирование аудиторский деятельность, и мы считать необходимый прописывать норма, который повышать ответственность аудитор за заключение, который они представлять в тот число и общественность. к сожаление, зачастую, видеть нарушение в финансовый организация, они не подавать соответствующий сигнал, в тот число и регулятор, и законопроект, который быть предлагать на ваш рассмотрение, этот проблема должный решать.
мы с вы весна принимать закон, в соответствие с который по-новому осуществляться оздоровление кредитный организация, и пример санация "бинбанк", банк "открытие" как раз демонстрировать б о ў льший эффективность этот процедура. здесь говорить о возмещение ущерб, который понести финансовый организация, за счет средство собственник, менеджер компания — по этот два банк соответствующий процедура уже осуществляться благодаря принимать закон. и по аналогия с закон о санация кредитный организация как раз предлагать новый вариант, чтобы то же самый можно быть применять в отношение страховой компания.
я хотеть бы отмечать, что на самый дело у мы, скажем так, перед глаз нет страховой компания, который в близкий время мочь бы подвергаться этот процедура, но мы важный предоставлять центральный банк возможность применять этот процедура, если вдруг страховой компания сталкиваться с какой-то проблема. при это, конечно же, в первый очередь под санация должный попадать тот компания, который нести в себя системный риск, прежде все риск потеря для российский гражданин. принятие этот закон иметь большой социальный значение, в тот число, кстати, и для решение проблема дольщик, о который сегодня здесь говорить, поэтому я просить бы вы поддерживать этот законопроект.
если говорить о деталь, а здесь говорить, что надо детализировать вопрос, связывать с подключение к этот процедура страховой организация, то ко второй чтение цб обязанный представлять проект нормативный документ, без это мы не принимать законопроект во второй чтение. поэтому деталь обязательно быть соответствующий образ прописывать, мы быть это требовать от цб.
просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. шулеп евгений борисович.
шулеп е. б. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! это как раз один из тот закон, который повышать надежность наш финансовый система, финансовый система россия. весь мы помнить недавний скандальный случай со страхование строительный рынок: много 30 миллиард рубль страховой компания, как говориться, осваивать, и мы они находить пока не мочь. для то чтобы подобный случай не повторяться у мы, в наш практика, и подготовить данный законопроект. в первый очередь законопроект, безусловно, защищать гражданин и их средство, кроме то, он защищать страховой компания, повышать их надежность, повышать их устойчивость. в связь с это и вводиться в действие этот фонд, и центральный банк брать на себя дополнительный обязанность, как главный регулятор финансовый рынок у мы в россия.
наш фракция, фракция партия "единый россия", поддерживать решение комитет по финансовый рынок и быть голосовать за принятие данный законопроект.
уважаемый коллега, просить поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо.
представитель президент и правительство? докладчик? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть санация страховой организация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 26 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	363 чело.	80,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	363 чело.
не голосовать	87 чело.	19,3 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
вопрос 42, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о федеральный информационный адресный система и о внесение изменение в федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". доклад официальный представитель правительство статс-секретарь — заместитель министр финансы юрий иванович зубарев.
пожалуйста.
зубарев ю. и. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! правоприменительный практика выявлять необходимость вносить ряд изменение в федеральный закон об информационный адресный система, приводить его положение в соответствие с законодательство, с понятийный аппарат градостроительный кодекс, в который элемент улично-дорожный сеть являться элемент планировочный структура. соответствующий изменение мы предлагать вносить в закон о федеральный информационный адресный система.
также мы предлагать исключать из объект адресация линейный объект, такой как линия электропередача, нефтепровод, газопровод, трубопровод, а также единый недвижимый комплекс и предприятие как имущественный комплекс, чтобы устранять правовой неопределенность в часть присвоение адрес указанный объект. в настоящий время, если предприятие иметь один юридический адрес и много корпус и здание, каждый корпус иметь свой адрес — мы этот система не хотеть ломать, не хотеть здесь никакой революция устраивать, поэтому предлагать вносить изменение вот как раз в требование к информационный адресный система.
также положение закон об информационный адресный система предлагаться распространять на город федеральный значение севастополь.
в этот законопроект предлагаться наделять правительство право устанавливать требование к структура адрес, это очень важный нововведение. мы предлагать утверждать единый требование, который должный соблюдаться при заполнение адрес в разный документ — в лицензия, свидетельство, разрешение, разный род согласование, — то быть быть единый стандарт, такой образ, быть устраняться путаница, который в быт часто встречаться.
с учет то что предлагать изменение быть способствовать повышение качество ведение государственный адресный реестр, мы просить поддерживать законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. содоклад заместитель председатель комитет по транспорт и строительство павел михайлович федяев.
пожалуйста.
федяев п. м., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! юрий иванович подробно излагать концепция законопроект, хотеть останавливаться все на несколько деталь.
в 2013 год мы принимать федеральный закон № 443-фз о государственный адресный система, чтобы упорядочивать присвоение адрес здание в наш страна. этот закон снимать множество вопрос, начинать функционировать государственный адресный реестр, но некоторый проблема еще оставаться. по-прежнему мы сталкиваться на практика с то, что орган государственный власть и орган местный самоуправление в свой база иметь разный адрес и при выдача свидетельство, справка, заключение и так далее указываться как будто бы разный объект, что не позволять вести качественный учет, порождать бумажный волокита, приводить к ошибка, а ошибка такой орган, как налоговый или лицензировать, мочь приводить к серьезный последствие.
приводить конкретный пример. я представлять кемеровский область, и в кемеровский область большой количество предприятие, производственный деятельность который требовать лицензирование, и вот для лицензия нужный справка из налоговый орган об отсутствие задолженность, заключение роспотребнадзор об экологический безопасность и свидетельство мчс о пожарный безопасность. в справка налоговый инспекция указывать один адрес (например, город кемерово, проспект ленин), а в справка мчс указывать другой адрес (например, город кемерово, ленинский район, проспект ленин) — лицензировать орган смотреть: ага, адрес отличаться — в выдача лицензия отказывать. при это производственный, технологический процесс идеально соответствовать весь требование, а просто из-за несоответствие в бумажка получать отказ. конечно, это вызывать негатив, предприятие не мочь вести производственный деятельность, нести убыток, расти социальный напряженность. вот такой серьезный последствие мочь повлечь за себя такой, казаться бы, мелкий проблема, как разный адрес в справка от разный орган государственный власть.
чтобы подобный ситуация быть исключать, в законопроект предлагаться вообще убирать из структура адрес такой понятие, как планировочный структура, здесь как раз и подразумеваться квартал, район или микрорайон.
также на практика быть выявлять следующий проблема: информация в реестр обновляться непостоянный и нерегулярно, с задержка. чтобы это избегать, законопроект при появление новый объект или при исключение какой-то объект из реестр недвижимость определяться три день на то, чтобы проинформировать об это исполнитель, и один день даваться исполнитель на то, чтобы отражать это в адресный реестр.
также устанавливаться требование ко весь орган госвласть и местный самоуправление проверять достоверность данные в реестр и в дальнейший придерживаться требование к структура адрес, устанавливать правительство российский федерация.
ну и конечно, закон об адресный система приводиться в соответствие со статья 65 конституция в часть указание севастополь как третий город федеральный значение, юрий иванович уже об это сказать.
по законопроект иметься положительный заключение комитет-соисполнитель — комитет по природный ресурс, собственность и земельный отношение и комитет по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление. у коллега, как и у мы, быть небольшой замечание, но они не иметь концептуальный характер и мочь быть учитывать при подготовка законопроект ко второй чтение. также иметься положительный заключение государственный-правовой управление.
в связь со весь сказать комитет государственный дума по транспорт и строительство поддерживать данный законопроект и рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? нет. быть ли желать выступать? представитель президент и правительство? докладчик? содокладчик? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о федеральный информационный адресный система и о внесение изменение в федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 34 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	335 чело.	74,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	335 чело.
не голосовать	115 чело.	25,6 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
43-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 федеральный закон "об уничтожение химический оружие". доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр промышленность и торговля георгий владимирович каламанов.
пожалуйста.
каламанов г. в., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр промышленность и торговля российский федерация. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! ваш внимание представляться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 федеральный закон "об уничтожение химический оружие". 27 сентябрь 2017 год российский федерация завершать уничтожение химический оружие, самый крупный в мир химический арсенал. цель законопроект — признание имущество объект по уничтожение химический оружие оборотоспособный. законопроект предлагаться вносить изменение в статья 5 федеральный закон "об уничтожение химический оружие", устанавливать, что после завершение уничтожение химический оружие на соответствующий объект, подтверждать организация по запрещение химический оружие, имущество такой объект, за исключение отходы, образовываться в процесс уничтожение химический оружие, признаваться оборотоспособный. дальнейший распоряжение такой имущество быть осуществляться в порядок и способ, предусматривать законодательство российский федерация.
внесение указанный изменение позволять после завершение работа по уничтожение химический оружие вовлекать имущество, который относиться к объект по уничтожение химический оружие, в экономика страна, реализовать на его база инвестпроект. реализация данный проект необходимый для развитие субъект российский федерация, где такой объект иметься, это позволять повышать занятость население и сохранять иметься персонал.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
содоклад член комитет по оборона алексей алексеевич хохлов.
хохлов а. а., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! комитет государственный дума по оборона отмечать, что законопроект вноситься изменение в статья 5 действующий редакция федеральный закон от 2 май 1997 год № 76-фз "об уничтожение химический оружие". предлагаться признавать имущество объект по уничтожение химический оружие оборотоспособный, то самый вовлекать он в хозяйственный оборот. данный инициатива связанный с полный завершение утилизация химический оружие на объект по его уничтожение, предусмотренный федеральный целевой программа "уничтожение запас химический оружие в российский федерация", и с завершение использование их имущественный комплекс по прямой назначение. такой подход, по мнение комитет по оборона, позволять использовать высвобождать высокотехнологичный производство в интерес народно-хозяйственный комплекс, сохранять высококвалифицированный кадр, объект социальный инфраструктура.
комитет государственный дума по оборона считать законодательный инициатива своевременный и заслуживать поддержка. у правовой управление аппарат государственный дума замечание концептуальный характер не иметься.
уважаемый коллега, комитет по оборона рекомендовать государственный дума принимать законопроект в первый чтение.
благодарить за внимание.
председательствующий. быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
пашин виталий львович, пожалуйста.
пашин в. л., фракция лдпр. 
уважаемый георгий владимирович, если этот имущество относиться к объект по уничтожение химический оружие, то возникать вопрос: проводиться ли экспертиза такой объект на предмет безопасность для здоровье гражданин при их дальнейший использование?
каламанов г. в. спасибо за вопрос, уважаемый виталий львович. проводиться, и после завершение процесс по уничтожение запас химический оружие планироваться санация данный объект, только после это они быть вовлекать в хозяйственный оборот.
председательствующий. савельев дмитрий иванович.
савельев д. и., фракция лдпр. 
георгий владимирович, бесспорно, дальнейший судьба объект, создавать для уничтожение химический оружие, крайне важный, ведь это современный, оснащать по последний слово техника и технология предприятие и их потенциал довольно высокий. сказать, пожалуйста, если этот предприятие быть перепрофилировать, то планироваться ли привлечение инвестиция? и быть ли на сегодняшний день конкретный предложение со сторона инвестор?
каламанов г. в. спасибо за вопрос, уважаемый дмитрий иванович. в настоящий момент министерство работать над вопрос вовлечение данный объект в хозяйственный оборот. по каждый из семь объект у мы запланировать мероприятие, а также ряд проект по вовлечение, и это, бизнес-проект по направление, конечно же, связывать с химический промышленность, с переработка отходы, с фармацевтика. быть еще ряд направление, который мы в близкий время быть заниматься.
председательствующий. торощин игорь андреевич.
торощин и. а. уважаемый георгий владимирович, у я два небольшой вопрос.
россия сейчас уничтожать весь свой запас химоружие — 40 тысяча тонна, и это, несомненный, положительный фактор, однако в сша свой 28 тысяча планировать утилизировать лишь к 2023 год. не быть ли мы в этот отношение уязвимый? это первый вопрос.
и второй — вопрос в продолжение вопрос мой коллега савельев про инвестор: не получаться ли так, что благой намерение по создание высокотехнологичный производство на база имущество объект сводиться к запуск вредный производство? скажем, в щучанский район курганский область не так давно рассматриваться вариант строительство завод по производство свинец.
каламанов г. в. спасибо за вопрос. действительно, российский федерация уничтожать самый большой арсенал — порядок 40 тысяча тонна отравлять вещество, у соединенный штат оставаться запас, который они планировать уничтожать только к 2023 год. мы полагать, что смертоносный оружие, который храниться, с учет срок годность и так далее необходимо быть уничтожать, и в соответствие с поручение президент российский федерация этот вопрос решать.
что касаться вредный производство, мы быть максимальный внимание уделять экологический аспект такой проект.
председательствующий. альшевский андрей геннадьевич.
альшевских а. г. георгий владимирович, а можно конкретизировать? у мы семь такой объект, вы сказать, что ряд проект на данный момент правительство рассматривать, — все-таки можно узнавать, сколько такой проект и каков вероятность, что весь они быть реализовать? это первый вопрос.
и второй: во сколько федеральный бюджет обходиться содержание данный объект?
каламанов г. в. федеральный целевой программа в целый предусматривать выделение 289 миллиард рубль, но сюда входить и строительство объект, и обслуживание объект, поэтому ежегодно цифра меняться. в следующий год программа быть завершать, и мы подготовить программа по санация объект. что касаться другой аспект деятельность по данный объект, я полагать, в следующий год, в самый начало год, мы по поручение президент подготовить конкретный программа по вовлечение они в хозяйственный оборот.
председательствующий. онищенко геннадий григорьевич, пожалуйста.
онищенко г. г., фракция "единый россия". 
глубокоуважаемый георгий владимирович, еще на стадия проектирование завод и вообще принятие программа по уничтожение химоружие мы думать об их дальнейший использование. сегодня практически весь завод останавливать, самый высокотехнологичный из они являться завод "почеп" в брянский область. как я понимать, у министерство пока нет внятный программа по их дальнейший использование, сейчас идти просто доживание, консервация. самый главное — это, конечно, кадр, который мы подготовить за весь период уничтожение химоружие. все-таки когда появляться вразумительный программа, который давать ответ на вопрос, как мы этот высокотехнологичный комплекс из семь завод распоряжаться на благо наш промышленность?
каламанов г. в. спасибо за вопрос. 27 сентябрь мы в принцип завершать процесс, поэтому у мы быть не так много время для начало вовлечение в хозяйственный оборот данные объект, но я хотеть еще раз повторять: что касаться отрасль, подключение различный компания, в тот число и государственный, это мочь быть направление фармацевтика, химический промышленность, переработка отходы различный класс опасность. что касаться кадровый потенциал, в соответствие с поручение президент мы обязательно быть отслеживать сохранение кадровый потенциал, то более что он уникальный на данный объект, мы быть максимально это содействовать.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? нет. представитель президент и правительство? докладчик? содокладчик? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 федеральный закон "об уничтожение химический оружие".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 45 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	329 чело.	73,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	329 чело.
не голосовать	121 чело.	26,9 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
44-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12.8 кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад официальный представитель правительство статс-секретарь — заместитель министр внутренний дело игорь николаевич зубова.
пожалуйста.
зуб и. н., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр внутренний дело российский федерация. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! согласно действующий редакция примечание к статья 12.8 кодекс российский федерация об административный правонарушение ответственность за вождение в состояние алкогольный опьянение наступать при установление факт наличие в 1 литр выдыхать водитель воздух абсолютный этиловый спирт в концентрация 0,16 миллиграмм. при такой конструкция норма любой иной метод определение наличие в организм водитель алкоголь, кроме анализ выдыхать человек воздух, в правоприменительный практика применяться не мочь, что не соответствовать отечественный и международный опыт, а также венский конвенция о дорожный движение от 1968 год. при это в ряд случай, например в ситуация нахождение водитель автотранспортный средство в состояние, требовать экстренный медицинский помощь, устанавливать факт его алкогольный опьянение можно только путем анализ кровь, что, кстати, на практика и делаться, хотя правовой значение для квалификация происшествие по статья 12.8 и 12.27 коап такой медицинский заключение не иметь.
в связь с это в представлять на ваш рассмотрение законопроект предлагаться дополнять примечание к указанный статья коап норма, в соответствие с который критерий определение нахождение водитель в состояние алкогольный опьянение помимо наличие в выдыхать воздух этиловый спирт являться также наличие в кровь абсолютный этиловый спирт в концентрация 0,3 миллиграмм и более на 1 литр. данный подход укладываться в рамка требование венский конвенция. его реализация потребовать внесение изменение в подзаконный акт, в связь с что предусматриваться срок вступление в сила откладывать на 90 день. дополнительный расход из федеральный бюджет не потребоваться. законопроект проходить весь необходимый согласование и экспертиза.
с учет излагать просить поддерживать и принимать в первый чтение.
благодарить за внимание.
председательствующий. содоклад вячеслав иванович лысаков.
пожалуйста.
лысак в. и., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! мы, конечно, этот законопроект поддерживать, но я хотеть обращать ваш внимание на следующий обстоятельство. практически — пусть я коллега из мвд поправлять, если ошибаться — с 2013 год, когда мы вносить в законодательство такой понятие, как возможный суммарный погрешность измерение... здесь коллега поправлять: все-таки свыше 0,16 миллиграмм на 1 литр выдыхать воздух. это то, что не требовать перерасчет, мы к этот цифра очень долго идти. она учитывать и особенность метаболический процесс в организм каждый гражданин, и возможный принятие лекарство, различный продукт питание, и искажение, который мочь давать прибор, и искажение, который давать воздух, его химический, физический свойство, то быть температура, газовый состав, давление и так далее, — это весь учитываться в 0,16 миллиграмм этиловый спирт на 1 литр выдыхать воздух. все, что свыше, — это доказывать факт употребление алкоголь, точка.
так вот, мы принимать этот изменение в федеральный законодательство, повторять, в 2013 год, с 1 сентябрь закон вступать в сила, и с этот самый время (коллега зуб умалчивать, но я хотеть вы этот картина нарисовать, потому что дьявол крыться в деталь), с этот момент (пусть я коллега из мвд поправлять, если ошибаться) наш медицина, наш эксперт, когда проводить медицинский обследование на состояние опьянение водитель, который не просто пьяный, а лыко не вязать — понимать, лыко не вязать, пьяный в дуга, вусмерть, как говорить в народ, быть и другой, менее парламентский выражение, — либо водитель, который ранить, либо водитель, который погибать, брать у они кровь, но в течение вот этот год такой водитель не признавать находиться в состояние опьянение. то быть тот, кто совершать дтп, находиться в крайний степень алкогольный опьянение, в скотский состояние, когда не мочь даже продувать прибор, признаваться трезвый и зачастую уходить от ответственность либо привлекаться к уголовный ответственность, который не соответствовать норма ук рф, предусматривать повышенный ответственность лицо, находиться в состояние опьянение, за совершение преступление, то быть гибель на транспорт: я вы напоминать, они должный получать срок на два год много.
почему это происходить? все знать универсальный формула "то, что не запрещать, то разрешать". я беспокоить — я думать, что и вы тоже, и у вы он возникать, — почему минздрав в течение несколько год изображать фигура девичий невинность, не принимать никакой мера для включение даже в подзаконный акт, такой как приказ министр, положение об эквивалентный количество алкоголь в кровь? законопроект, который мы сейчас принимать и поддерживать, абсолютно технический — из государственный дума делать химико-токсикологический лаборатория. а если завтра минздрав сказать, мол, давать мы цифра по количество алкоголь в моча, в пот человек, в слюна, в другой биологический среда, то мы что, каждый раз быть штамповать конкретный количество алкоголь в конкретный биологический среда? коллега, это несерьезный подход.
лишний работа наш коллега из мвд вынуждать быть проделывать, правительство в целое, мы лишний работа выполнять, чтобы законодательно закреплять этот цифра, а ведь быть такой понятие, как эквивалент. я специально выписывать из толковый словарь уважаемый сергей иванович ожегов (это, кстати, и в большой советский энциклопедия быть): эквивалент [позднелат. aequivalens (aequivalentis) равнозначный, равноценный] — предмет или количество, равноценный, равнозначный или соответствующий в какой-либо отношение к другой и мочь служить они выражение или их замена. если взять 0,16 миллиграмм спирт на 1 литр воздух, то, переводить это на количество спирт в кровь, получать ровно от 0,30 до 0,35 грамм на 1 литр кровь.
мы, повторять, поддерживать этот законопроект, но это недоработка минздрав, который не хотеть в течение несколько год сделать активный шаг в вопрос об определение эквивалент, ведь у они быть токсиколог, есть прекрасный специалист в этот область, быть и метролог, изотов борис николаевич — великолепный специалист, — все мочь сам пересчитывать. у мы техрегламент приниматься федеральный закон либо постановление правительство — почему нельзя быть подзаконный акт это сделать, не ждать четыре год, пока преступник уходить от ответственность?
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
куринный алексей владимирович, пожалуйста.
куринный а. в. у я вопрос к игорь николаевич.
я думать, винить стоить не только минздрав, который три год не устанавливать, но и ведомство внутренний дело: три год преступник уходить от ответственность, три год они не нести наказание на должный уровень, из-за то что два ведомство между себя не мочь договариваться, как правильно — как неправильно. и в итог мы теперь, спустя три год, повторять, пропускать тысяча пьяный, откровенно пьяный водитель, не наказывать они как следовать, этот ошибка исправлять.
какой действие быть предпринимать министерство внутренний дело по взаимодействие в правительство, на уровень минздрав — как угодно — за прошедший огромный, на мой взгляд, время, когда можно быть это решать?
зуб и. н. уважаемый коллега, я думать, что мы сегодня обсуждать принятие законопроект, а не искать виновный в то, почему быть принимать тот или иной законопроект ранее. я хотеть напоминать, что наш законодательство предполагать определение степень опьянение водитель путем проверка на наличие алкоголь и в кровь, и в выдыхать воздух, что, кстати, предусматривать венский конвенция, подписывать десяток государство мир, большинство, — только два вид экспертиза. да, возможно, со время быть и другой, но пока быть только это.
сегодня мы возвращаться к то, что быть отвергать в этот же стена, — по наш вина, по вина правительство, по вина минздрав, ну и с участие депутат тоже. так что давать быть принципиальный до конец: да, мы все допускать этот ошибка, сейчас надо она исправлять. весь это происходить, если вы помнить, на фон обсуждение вопрос о то, чтобы вообще запрещать, никакой промилле. вокруг что быть спор? если мы устанавливать норма, значит, мы разрешать некий порог потребление алкоголь, поэтому давать вообще запрещать, соответственно, не нужный быть никакой экспертиза, кроме выдыхать воздух, — примерно такой конструкция обсуждаться в этот же зал. да, мы весь ошибаться, сегодня предлагать этот ошибка исправлять. норма мы все равный оставлять достаточно жесткий — это тоже не с потолок взять, это результат обсуждение на самый различный уровень, и в совместный комиссия, и с правительство, и с депутат. быть разный точка зрение по повод то, что считать опьянение, пока мы, как правоприменитель, устраивать вот такой конструкция.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
нилов ярослав евгеньевич, пожалуйста.
нилов я. е. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! отталкиваться от вопрос, который задавать депутат куринный: кто виноватый? не виноватый в данный случай наш министерство внутренний дело, возможно, быть вина минздрав, но в первый очередь виноватый мы, депутат государственный дума, который здесь в 2013 год принимать тот поправка, который мы принимать. если глубоко посмотреть, это никакой не ошибка, это быть намеренно сделать, потому что прятаться за политкорректность, внаглый нарушать регламент, пользоваться то, что большинство... пакет доверенность быть у депутат плигин тогда, и постоянно подменивать документ, который передавать в совет государственный дума.
кстати, я специально подымать стенограмма, специально посмотреть голосование: непонятно, за какой текст мы проголосовать тогда во второй чтение, потому что за весь поправка, который быть идентичный и быть учитывать в редакция поправка 11, рекомендовать к принятие, тоже проголосовать, такой образ, у мы текст получаться непонятно какой. на весь это закрывать глаз, все принимать, далеко весь это пойти — а сегодня перелагать с больной голова на здоровый. именно депутат государственный дума, который почему-то после совместный наш договоренность... специально сейчас в зал раздавать текст поправка, межфракционный поправка, который мы тогда вносить. многий депутат здесь присутствовать: и николай валуев, и депутат терешков, и депутат олег нилов, и депутат другой фракция — весь они быть автор наш общий, межфракционный поправка, который на заседание комитет быть рекомендовать к принятие, но потом вдруг быть частично учитывать в редакция поправка вячеслав иванович лысаков, который здесь рассказывать, как все ужасный сегодня, как сложно работать мвд и что виноватый все, только не мы. нет, виноватый мы, потому что мы тогда так относиться к вопрос принятие изменение в административный кодекс!
и кстати, для чистота отношение: первый поставлять вопрос в этот зал, вносить соответствующий законопроект, — не просто говорить о необходимость отменять нулевой промилле, а вносить законопроект первый — депутат фракция "справедливый россия" беляк антон. потом то ли он отзывать этот законопроект, то ли законопроект отклонять в связь со вступать в сила изменение, но именно он принадлежать авторство. наш общий, совместный позиция заключаться в то, что нулевой промилле надо отменять. вы же здесь написать завуалированный, предлагать весь это убирать под красивый такой предлог — погрешность измерение. да, погрешность измерение быть, мы понимать, что дело в политкорректность, понимать, кто автор, кто предлагать вводить нулевой промилле в россия, — такой, кстати, нет практически ни в один из развитый страна мир, — но все, мы это уже сделать.
сегодня к что мы приходить? вы заставлять председатель правительство подписывать законопроект, который отменять нулевой промилле, а в пояснительный записка нет ни один слово про погрешность измерение, говориться только о то, сколько спирт содержаться в один литр кровь, — это к вопрос о политкорректность.
первый. мы законопроект поддерживать, понимать, что сегодня этот пробел существовать и он надо устранять...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
нилов я. е. второе. мы непонятно, почему, если этот проблема существовать, столько год молчать комитет, который за этот вопрос отвечать, почему не вносить поправка, не говорить об этот проблема, пока вот недавно правительственный законопроект не поступать в государственный дума. я лично быть уверенный, что минздрав давно соответствовать инструкция давать, я не предполагать, что тот лицо, который не мочь выдыхать воздух, в случай если они попадать в дтп в пьяный вид, признаваться непьяный. мы убеждать тогда, в 2013 год, что минздрав по договоренность с комитет, со весь заинтересованный сторона весь это сделать, — в итог пять год проходить, ничто не сделать, и теперь пытаться весь это сваливать на министерство внутренний дело и гаи. так дело не пойти!
я говорить от имя фракция лдпр: мы подготовить соответствующий поправка в проект постановление, чтобы разбираться, что же случаться тогда, в 2013 год, почему быть подменивать редакция поправка. если бы тогда принимать тот наш поправка, межфракционный поправка, сегодня мы не приходиться бы тратить время и констатировать, что пять год, оказываться, закон полноценный не работать.
фракция лдпр поддерживать, но мы сейчас еще раз подчеркивать, сколько мы сам допускать неверный шаг, прятаться за какой-то непонятный отговорка, пытаться нарушать регламент — и нарушать регламент, — а потом пытаться весь это перелагать с больной голова на здоровый.
председательствующий. говорин николай васильевич.
говорин н. в., фракция "единый россия".
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! после драка кулак не махать. в сегодняшний ситуация, безусловно, этот законопроект должный быть принимать. во весь мир существовать позиция, что именно концентрация алкоголь в биологический жидкость являться наиболее объективный параметр, являться критерий оценка состояние алкогольный опьянение. я думать, все депутат очень хорошо осведомлять о серьезный потеря вследствие не только дорожно-транспортный происшествие с участие пьяный водитель, но и всякий род чрезвычайный ситуация на производство, вызывать пьянство. этот вопрос мы намерен подымать, потому что сегодня вот этот алкогольный пресловутый фактор — это главный угроза, причина смертность и сверхсмертность среди мужской население трудоспособный возраст.
я просить поддерживать законопроект.
спасибо.
председательствующий. гриб александр сергеевич.
гриб а. с. уважаемый коллега, несколько раз при обсуждение этот проект закон быть сказать, что предлагаться довольно-таки технический правка, поэтому заострять внимание немножко на другой — на культура: если за руль пьяный человек, значит, речь идти о полный ее отсутствие. и на мой взгляд, то, что сегодня при обсуждение этот законопроект возникать желание спихивать друг на друг ответственность, — это, конечно же, неправильно. если какой-то орган власть выявлять ошибка, то нужно принимать весь мера, прикладывать весь усилие для то, чтобы этот ошибка исправлять.
к вопрос о то, какой сегодня царить на этот тема дискуссия, я находить в интернет пример, почему необходимо вводить альтернативный способ определение — по кровь, который уже давно прописывать в международный право. вообще, сегодня в интернет приводиться огромный количество пример, как обманывать алкотестер, — вы представлять, до что доходить?! человек советовать, какой образ пьяный человек избегать ответственность, как правильно дуть, как правильно дышать, — вот до какой степень доходить! я казаться, это тоже вопрос культура, который необходимо сегодня подымать каждый на свой уровень, каждый на свой площадка.
ну и завершать свой небольшой выступление, я мочь сказать так: сегодня звучать фраза об ошибка — так вот ошибка нужно уметь признавать, и мы быть голосовать за исправление этот ошибка. самый главное — сделать из это должный вывод, не перелагать друг на друг ответственность, а сделать так, чтобы такой огрех больше не возникать.
спасибо за внимание.
председательствующий. куринный алексей владимирович, фракция кпрф.
куринный а. в. уважаемый коллега, у каждый ошибка быть фамилия, имя и отчество, и если бы за этот ошибка стоять только некий умозрительный проблема, то это быть бы один, но за этот ошибка если не тысяча, то сотня человеческий жизнь, угробить в результат вождение в пьяный вид, и отсутствие соответствующий ответственность на протяжение три год.
с 2010 по 2013 год я возглавлять один медицинский центр, заниматься проблема дтп, и тогда не быть никакой проблема: можно быть определять по выдыхать воздух, можно быть по взять кровь у пациент, который поступать в бессознательный состояние, с рана и то подобный — разный быть вариант. существовать специально отработанный методика: обязательно в два пробирка, чтобы, не давать бог, не быть какой-то подмена; быть соответствующий правило хранение, контроль, запирать в сейф — весь это быть отрабатывать. и почему в 2013 год неожиданно на это быть поставлять крест — совершенно неясный, и почему в течение три с половина год профильный ведомство не замечать этот проблема — тоже непонятный!
что касаться то, что ошибаться и что давать, мол, исправлять. нет, давать мы все-таки называть — я согласный с представитель фракция лдпр — фамилия и имя тот человек, кто лоббировать данный закон: они позволять уходить от ответственность тысяча пьяный водитель, который не быть привлекать, они ответственный в тот число и за тот трагедия, который происходить в наш страна, за гибель человек. я напоминать: 25 тысяча наш гражданин ежегодно гибнуть в автомобильный авария, из они приблизительно 15—20 процент — по вина пьяный водитель. отсутствие мера контроль и соответствующий наказание приводить к определенный расслабленность, то более адвокат сегодня ушлый, вы это прекрасно знать, и раз быть возможность уходить, значит, уходить от ответственность. и вопрос не только в срок, вопрос в то, что никакой предупредительный механизм не быть!
фракция кпрф, безусловно, поддерживать данный законопроект, но мы считать, что в любой случай быть ответственный: ответственный тот, кто готовить решение, ответственный тот, кто голосовать в этот зал, в тот число, думать, ведущий фракция тоже определенный доля ответственность должный на себя взять, потому что в основное ее голос и тот законопроект, и тот поправка быть принимать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
представитель президент и правительство? докладчик?
пожалуйста, игорь николаевич.
зуб и. н. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! прежде все хотеть бы выражать признательность за объективный и заинтересованный дискуссия и вносить немного позитив в наш обсуждение. несмотря на то что действительно быть проблема, который позволять определенный часть водитель уходить от ответственность — к мы поступать протокол, их много, я для пример мочь вы с они ознакомлять, и мы весь время получать из минздрав документ о то, что у человек в кровь быть алкоголь, но мы привлекать он к ответственность не мочь, — то не менее мы работать. вот я показывать диаграмма* (наверное, видно) дорожно-транспортный происшествие, который быть совершать по вина пьяный водитель и водитель, отказываться от освидетельствование, то быть, по суть, тоже пьяный водитель: так вот за этот год этот показатель уменьшаться в 3 раз! а тот законопроект, который мы сегодня предлагать вы принимать, позволять мы достигать еще хороший результат.
спасибо большой.
председательствующий. спасибо.
содокладчик?
пожалуйста, лысаков включать микрофон.
лысак в. и. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! ну, коллега ярослав нилов еще раз подтверждать универсальный правило: у победа всегда много отец.
что касаться цифра, который приводить коллега куринный. он действительно активный депутат, хотя и начинающий политик, но удельный вес, так сказать, пьяный авария не 15—20 процент, а около 7 процент, и, как сейчас коллега зуб сказать, наблюдаться тенденция их снижение, она и до это быть, а сейчас она явно и четко прослеживаться.
что касаться законопослушный водитель, для они ничто не меняться с принятие этот закон — пойти страшилка в сми, что появляться какой-то новый критерий, что быть сажать и лишать правый, — все оставаться по-прежнему. повторять: это эквивалент наличие алкоголь в выдыхать воздух.
в заключение хотеть сказать для тот, кто слабо представлять, как идти борьба за отмена промилле, а это быть интрига, который еще ждать свой мемуары... мочь сказать, что быть реальный опасность, что нынешний норма о возможный суммарный погрешность измерение так и не быть бы включать в законодательство, и тогда сейчас у мы к уголовный ответственность за повторный управление якобы в состояние опьянение, за повторный отказ от медосвидетельствование привлекаться бы человек в тот число абсолютно непьющий: судя по ответ на мой депутатский запрос, не менее 25 процент водитель, который быть лишать до 2013 год право управление в результат принятие судебный решение, то быть абсолютно законно, иметь показатель, находиться в предел 0,16 миллиграмм, то быть в предел возможный суммарный погрешность измерение. вопрос быть очень серьезный, битва быть очень серьезный, а сейчас легко, конечно, разводить рука и спрашивать: а почему вы это сделать, то сделать и так далее?
ну, мы уже очень далеко в глубина уходить, отходить, поэтому давать все-таки вернуться к законопроект. мы, естественно, он, как я сразу сказать, поддерживать; к сожаление, потратить столько время на чисто технический вопрос.
председательствующий. спасибо.
коллега, с учет то что быть поправка к проект постановление, ставиться на голосование: принимать за основа проект постановление о принятие в первый чтение федеральный закон "о внесение изменение в статья 12.8 кодекс российский федерация об административный правонарушение". кто за то, чтобы принимать проект за основа? просить голосовать.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 11 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	393 чело.	87,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	393 чело.
не голосовать	57 чело.	12,7 %
результат: принимать
приниматься за основа.
теперь, пожалуйста, о поправка к проект постановление. кто быть мотивировать?
нилов ярослав евгеньевич, пожалуйста.
нилов я. е. чтобы вносить ясность во весь этот ситуация, фракция лдпр предлагать дополнять проект постановление соответствующий пункт: давать профильный комитет поручение разбираться все-таки, что же происходить тогда, в 2013 год. почему после обсуждение в комитет общий поправка, который подписывать представитель весь фракция (многие из они являться депутат этот созыв), вдруг появляться поправка депутат лысаков, где отсутствовать норма, говорить о количество спирт, содержаться в 1 литр кровь? почему об это мы узнавать, когда материал уже быть размещать, после заседание комитет? почему быть нарушать регламент и поправка, который быть частично учитывать, оказываться в таблица поправка, рекомендовать к принятие? почему, проголосовать за несколько альтернативный поправка, ко второй чтение текст подготовить именно с поправка, где отсутствовать норма, который мы сегодня принимать? ну и самый основной: а что же случаться с минздрав, почему столько год, оказываться, этот норма не работать? почему нормативный правовой акт правительство или минздрав не появляться или появляться, потом исчезать? то быть в этот ситуация надо разбираться, понимать, кто же все-таки виноватый, и прекращать практика, когда внаглый нарушаться регламент и говориться, мол, мы много, мы что хотеть, то и делать. слава бог, отменять доверенность для заседание комитет, а рано быть постоянно такой практика, и когда проводить заседание комитет, то никто про они не знать, не слышать, а потом только документ на заседание палата уже видеть и удивляться, но бесполезно быть что-то кто-то доказывать.
председательствующий. спасибо.
кто от комитет быть комментировать?
лысаков включать микрофон.
лысак в. и. очень много коллега нилов сказать, как всегда, по разный тема, о разный время работа дума и так далее. все-таки, если говорить о конкретный законопроект, в пояснительный записка быть ответ на подавлять большинство поставлять вопрос.
председательствующий. по повод поправка-то? предлагать поправка в проект постановление — какой позиция комитет по поправка?
лысак в. и. комитет не обсуждать этот предложение. я мочь высказывать только свой мнение как первый заместитель председатель комитет. достаточно это?
из зал.  (не слышно.)
лысак в. и. если нет, тогда, значит, мы не решать сегодня этот вопрос. значит, голосование тогда.
председательствующий. голосование в любой случай быть. хорошо.
ставиться на голосование поправка, раздавать в зала, к проект постановление; автор — лебедев и нилов. кто за то, чтобы принимать этот поправка? просить голосовать.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 14 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	91 чело.	20,2 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	94 чело.
не голосовать	356 чело.	79,1 %
результат: не принимать
поправка не приниматься.
по ведение — нилов ярослав евгеньевич.
нилов я. е. александр дмитриевич, можно вразумительный аргумент тогда услышать, почему рекомендовать не поддерживать, чтобы мы мочь до средство массовый информация это доносить?
председательствующий. ярослав евгеньевич, все уже прозвучать, весь же слышать выступление.
ставиться на голосование проект постановление в целое о принятие данный законопроект в первый чтение.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 15 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	409 чело.	90,9 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	410 чело.
не голосовать	40 чело.	8,9 %
результат: принимать
приниматься.
45-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад официальный представитель правительство заместитель министр связь и массовый коммуникация алексей олегович козырев.
пожалуйста.
козырев а. о., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр связь и массовый коммуникация российский федерация. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! для получение государственный услуга в электронный вид гражданин регистрироваться в государственный система "единый система идентификация и аутентификация...", получать логин и пароль, который называться ключ простой подпись. в законопроект предлагаться устанавливать административный ответственность за нарушение действующий правило по создание (замена) и выдача ключ простой электронный подпись и правило использование единый система идентификация и аутентификация.
необходимость установление ответственность вызывать увеличиваться количество обращение гражданин, связывать с нарушение действующий правило. ответственность быть распространяться на орган, организация и должностной лицо; максимальный штраф для должностной лицо составлять 50 тысяча рубль, для организация — 300 тысяча рубль. такой ответственность необходимо устанавливать для то, чтобы защищать прежде все интерес гражданин, персональный данные, конфиденциальный информация, который при нарушение соответствующий правило мочь становиться доступный нарушитель.
просьба поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
содоклад член комитет по государственный строительство и законодательство олег петрович быков.
пожалуйста.
быков о. п., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться законопроект "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение", который затрагивать сфера общественный отношение в часть установление административный ответственность за правонарушение в сфера использование простой электронный подпись. как известно, данный сфера общественный отношение регулироваться федеральный закон "об организация предоставление государственный и муниципальный услуга", федеральный закон "об электронный подпись", а также правило, который уже быть обозначать. данные правило определять порядок использование простой электронный подпись, и их нарушение предполагать наступление административный ответственность, однако в кодекс российский федерация об административный правонарушение данный ответственность не предусматривать.
в законопроект предлагаться устанавливать административный ответственность в отношение оператор выдача ключ простой электронный подпись за такой правонарушение, как нарушение они конфиденциальность ключ простой электронный подпись, невыполнение требование по установление личность заявитель при выдача ключ простой электронный подпись, а также при выдача ключ простой электронный подпись без получение от заявитель заявление, внесение заведомо ложный сведение, взимание плата за создание (замена) и выдача ключ простой электронный подпись, создание (замена) и (или) выдача ключ не уполномочивать на то лицо оператор выдача ключ, истребование сведение о заявитель, не являться обязательный, и ряд иной, который обозначать в текст рассматривать законопроект.
комитет по государственный строительство и законодательство рекомендовать государственный дума принимать в первый чтение рассматривать законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
боев наталья дмитриевна, пожалуйста.
боев н. д. у я вопрос к алексей олегович.
много пять год использоваться электронный подпись, но только сейчас принимать такой закон — почему? ведь договор никто не хотеть подписывать, отвечать за то, что мочь быть разглашать этот тайна.
козырев а. о. вопрос в то, почему именно сейчас? потому что мы видеть, что начало быстро увеличиваться количество жалоба, поступать от гражданин, и мы отреагировать такой законопроект.
председательствующий. абрамов иван николаевич.
абрамов и. н., фракция лдпр. 
у я вопрос к алексей олегович.
это хороший, конечно, что вы отреагировать вовремя, но, насколько я понимать, речь идти о подпись, который на флешка выдаваться весь гражданин сейчас. не думать ли вы о то, что уже нужно переходить на следующий ступень — использовать какой-то биометрический данные? мир технология развиваться с большой скорость, а мы только начинать этот подпись на флешка, так сказать, узаконивать. что ваш министерство делать для то, чтобы идти в нога со время?
козырев а. о. спасибо за вопрос. по повод биометрический способ идентификация. законопроект о применение такой электронный идентификация в сфера финансовый услуга вносить депутат аксаков, находиться сейчас в государственный дума на этап рассмотрение во второй чтение. министерство связь являться оператор система, который быть обеспечивать такой идентификация для банковский организация.
данные поправка в кодекс касаться электронный подпись не на флешка, а логин и пароль на портал госуслуга, это другой электронный подпись, не квалифицировать, усиленный, как на флешка, а логин и пароль, который гражданин получать при регистрация на портал. этот способ идентификация являться на сегодняшний день самый распространять для получение государственный услуга, более 60 миллион гражданин пользоваться именно этот способ идентификация, он удобный и достаточно безопасный для совершение простой, не особо опасный операция в интернет.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? нет. представитель президент? нет. докладчик? содокладчик? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 22 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	401 чело.	89,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	401 чело.
не голосовать	49 чело.	10,9 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
46-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть розничный торговля лекарственный препарат дистанционный способ". доклад официальный представитель правительство статс-секретарь — заместитель министр здравоохранение дмитрий вячеславович костенников.
пожалуйста.
костенников д. в., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр здравоохранение российский федерация. 
добрый день, уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! цель представлять проект федеральный закон являться закрепление право аптечный организация и аптечный ветеринарный организация, который осуществлять розничный торговля лекарственный препарат, отпускать без рецепт, производить они отпуск дистанционный способ. в связь с это уточняться понятие "фармацевтический деятельность", "аптечный организация" и "ветеринарный аптечный организация" в часть введение новый вид работа (услуга) при осуществление фармацевтический деятельность, а именно розничный торговля лекарственный препарат дистанционный способ.
в цель обеспечение запрет дистанционный розничный торговля рецептурный лекарственный препарат в законопроект предлагаться вносить изменение в статья 15 1  федеральный закон "об информация, информационный технология и о защита информация" в часть включение сведение о сайт в сеть интернет, содержать информация о продажа дистанционный способ рецептурный лекарственный препарат, в единый реестр доменный имя, указатель страница сайт в сеть интернет и сетевой адрес, позволять идентифицировать сайт в сеть интернет, содержать информация, распространение который в российский федерация запрещать. такой образ, взамен предусмотренный федеральный закон "об обращение лекарственный средство" досудебный закрытие сайт быть применяться вот этот новый механизм.
кроме то, в цель приведение в соответствие норма федеральный закон "о наркотический средство и психотропный вещество", статья 25, и федеральный закон "об обращение лекарственный средство" предлагаться в статья 55 последний исключать запрет на установление орган исполнительный власть субъект российский федерация перечень наркотический и психотропный лекарственный препарат, отпускать население медицинский организация и их обособленный подразделение, это касаться амбулатория, фельдшерский-акушерский пункт, который располагать в сельский населенный пункт, где отсутствовать аптечный организация.
контроль за соблюдение требование, вводить проект федеральный закон, быть осуществляться соответственно росздравнадзор и россельхознадзор в рамка свой полномочие. принятие закон быть способствовать улучшение доступность лекарственный обеспечение гражданин, в тот число маломобильный и проживать в удалять местность. в дополнение можно сказать, что безрецептурный лекарственный средство составлять 60 процент номенклатура лекарственный средство, который находиться в розничный продажа.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
содоклад дмитрий анатольевич морозов.
пожалуйста.
морозов д. а. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! я позволять себя не повторяться, дмитрий вячеславович подробно излагать концепция законопроект. обращать ваш внимание, уважаемый коллега, только на три позиция принципиальный характер: во-первых, быть разрешать дистанционный продажа безрецептурный медицинский препарат аптечный организация, во-вторых, розничный торговля дистанционный способ рецептурный препарат быть запрещать, в-третьих, доступ к соответствующий сайт быть ограниченный, это принципиально важный.
хотеть сказать, что комитет по охрана здоровье рассматривать этот законопроект 5 декабрь 2017 год и в целое поддерживать он. однако мы хотеть обращать внимание на весьма существенный замечание: на наш взгляд, вступление в сила проектировать положение необходимо отсрочивать, поскольку мы не успевать технически даже с принятие закон, не говорить уже о подзаконный акт и о то, что аптечный сеть необходимо быть переоформлять лицензия на фармацевтический деятельность в связь с изменение формулировка, дополнение о дистанционный способ продажа лекарственный препарат.
по законопроект иметься положительный заключение счетный палата российский федерация, комитет совет федерация по социальный политика, 73 орган государственный власть субъект российский федерация и комитет государственный дума по информационный политика, информационный технология и связь, который также сформулировать два весьма существенный замечание.
уважаемый коллега, мы просить вы поддерживать законопроект, при это он требовать доработка ко второй чтение, и мы считать, что весь замечание мочь быть учитывать.
благодарить вы за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
максимов василий юрьевич, пожалуйста.
максимов в. ю., фракция "единый россия". 
дмитрий вячеславович, вопрос вы. в законопроект быть достаточно революционный положение, что можно быть содержать и продавать наркотический вещество, прекурсор и так далее в медицинский организация в отдаленный населенный пункт, вы даже упоминать фапа. как это быть выглядеть технически? быть ли распространяться инструкция, который регламентировать правило хранение наркотик, и какой образ весь это быть происходить, особенно в упоминать вы пункт?
костенников д. в. спасибо за вопрос, василий юрьевич. дело в то, что разрешение вносить в соответствующий перечень лекарственный препарат, который содержать психотропный или наркотический вещество, недостаточно, чтобы медицинский, аптечный организация мочь они свободно реализовывать. нужный еще дополнительный лицензия, чтобы получать право на реализация такой лекарственный препарат, и для то, чтобы этот право реализовывать и получать этот лицензия, нужно оборудовать соответствующий образ место хранение лекарственный препарат и выполнять другой лицензионный требование. поэтому с точка зрение контроль за то, чтобы не происходить утечка такой род лекарственный средство в нелегальный оборот, ничто не меняться.
председательствующий. щапов михаил викторович.
щапов м. в. вопрос представитель правительство.
уважаемый дмитрий вячеславович, безусловно, необходимо отрегулировать деятельность интернет-аптека, находиться на сегодняшний день вне закон, а значит, и вне контроль. вместе с то в законопроект не указывать федеральный орган исполнительный власть, который должный осуществлять контроль и надзор за правомерность указанный способ торговля, а также его полномочие — с что это связанный? смочь ли законопроект в такой вид предотвращать незаконный оборот лекарство?
костенников д. в. я уже говорить в свой выступление, что в рамка свой полномочие государственный контроль за этот сфера деятельность осуществлять росздравнадзор — в часть лекарственный препарат для медицинский применение, а также россельхознадзор — в часть препарат для применение в ветеринария. так что этот федеральный орган быть, полномочие для такой род контроль и привлечение к административный ответственность нарушитель у они тоже быть.
председательствующий. альшевский андрей геннадьевич.
альшевских а. г. дмитрий вячеславович, подсказывать, пожалуйста, данный новшество не повлечь за себя увеличение стоимость лекарство? это первый вопрос.
и второй: еще весна правительство обсуждать проект постановление о то, чтобы курьер мочь работать только человек с фармобразование, — можно узнавать, каков судьба этот постановление?
костенников д. в. ну, правительство подобный законопроект ранее не готовить, законопроект, который предлагаться возможность урегулировать доставка, точно, дистанционный торговля лекарственный средство, представляться правительство впервые.
что касаться то, появляться ли требование к лицо, который быть осуществлять доставка лекарственный препарат потребитель при такой вид торговля, — это предмет отдельный обсуждение, поскольку этот норма должный быть родиться после то, как быть принимать закон. в зависимость от то, как он быть выглядеть в окончательный редакция, наверное, и быть приниматься решение, какой род образование должный иметь лицо, участвовать в доставка. мочь быть, в ход обсуждение текст ко второй чтение быть принимать решение о то, чтобы распространять этот правило и на торговля лекарственный препарат по рецепт, в какой-то часть по крайний мера, тогда быть необходимый, чтобы лицо, который быть доставлять препарат, обладать фармацевтический образование, если же нет, то, наверное, это не обязательный. у мы быть список подзаконный акт, куда быть вноситься изменение, и после то, как быть понятно, в какой окончательный вид законопроект быть принимать, мы урегулировать этот вопрос в подзаконный акт.
председательствующий. евланов владимир лазаревич, пожалуйста.
евланов в. л., фракция "единый россия". 
уважаемый дмитрий вячеславович, наверное, вы частично отвечать на мой вопрос, но я все-таки еще раз хотеть бы спрашивать: как известно, в российский федерация устанавливать запрет на возврат лекарственный средство — сказать, просчитываться ли ситуация отказ покупатель от лекарство уже после его доставка? вполне возможный конфликтный ситуация по этот тема.
костенников д. в. на самый дело мы не мочь стопроцентный урегулировать весь вопрос и решать за фармацевтический организация или фармацевтический ветеринарный организация, который быть вести этот бизнес, весь вопрос, связывать с их риск. я думать, здесь уже они должный быть сам смотреть, каков быть бизнес-модель в этот часть. я думать, министерство здравоохранение именно в этот вопрос вмешиваться не стоить.
председательствующий. ламейкин дмитрий викторович.
ламейкин д. в., фракция "единый россия". 
спасибо, александр дмитриевич.
дмитрий вячеславович, вопрос — частично ответ прозвучать — по повод орган исполнительный власть, который быть регулировать как раз таки система контроль и отслеживание работа данные интернет-аптека. поскольку два ведомство быть это заниматься, возникать вопрос, насколько оперативно смочь осуществляться блокировка сайт в случай нарушение законодательство? какой еще ведомство быть к это привлекаться? быть ли это происходить путем принятие решение в суд, то быть каков механизм, насколько оперативно вы смочь реагировать на работа соответствующий интернет-страница?
костенников д. в. что касаться деятельность, связывать с выявление такой род сайт, который нарушать законодательство, этот полномочие иметься у роскомнадзор. в соответствие с предлагать законодательный решение для блокирование доступ к такой род сайт судебный решение не требоваться, это быть делаться без судебный решение.
председательствующий. фаррахов айрат закиевич.
фаррахов а. з., фракция "единый россия". 
вопрос дмитрий анатольевич.
уважаемый дмитрий анатольевич, в заключение комитет по охрана здоровье указываться, что принятие данный проект федеральный закон повышать доступность лекарственный помощь. большинство экспертный сообщество не согласный с это, и в соответствие с вносить правительство редакция доступность на самый дело не изменяться, причина очень много. существовать несколько сравнительный оценка стоимость лекарство в розница в российский федерация, в страна еаэс, ес и брикс — общеизвестно, что в российский федерация лекарство дорогой, в частность, 40 наиболее потреблять. причина то много, но один из ключевой — низкий конкуренция, чрезвычайный зарегулированность. не считать ли вы возможный дорабатывать данный проект, во-первых, в часть включение все-таки рецептурный препарат, во-вторых, чтобы не закрывать, как это предлагаться сейчас, сайт? фактически это публичный оферта, это метод, повышать конкуренция, это информация о рецептурный лекарственный препарат. то быть мой позиция заключаться в то, что данный проект федеральный закон чрезвычайно важный, мочь существенно изменять доступность лекарственный препарат, но только не в тот редакция, в какой он сейчас вносить.
морозов д. а. уважаемый айрат закиевич, спасибо большой за ваш замечание, жаль, что вы не доносить они рано, потому что, как я сказать в свой выступление, мы чувствовать, что некоторый вопрос вызывать серьезный озабоченность. если говорить о доступность лекарственный средство — это, конечно же, генеральный, конечный цель. и мы понимать, что это первый шаг, иметь в вид весь цифровизация здравоохранение и памятовать о закон о телекоммуникационный взаимодействие и разрешение отпуск рецепт, в тот число на психотропный вещество, в электронный вид с 2019 год.
если говорить о закрытие сайт, вы обращать внимание, что существующий уже сейчас мера по закрытие сайт меняться на ограничение доступ — это немного мягко. кстати, комитет по информационный политика обращать на этот внимание и считать, что это требовать доработка, требовать доосмысление. мы приглашать вы к совместный работа — давать вносить изменение, который вы считать нужный, но при аргументация, при доказательный база, о который вы говорить, если она быть.
председательствующий. гусев ирина михайловна.
гусев и. м., фракция "единый россия". 
у я вопрос не знать, к кто — к любой, к автор или к содокладчик. вот сейчас в ответ несколько раз звучать, что продажа быть осуществляться лицензированный фармацевт. не возражать, это правильный, но наличие лицензия только на фармацевтический деятельность не давать право на продажа наркотический средство, психотропный вещество, их прекурсор. и здесь, я смотреть, в пояснительный записка указывать, что необходимо устранять вот этот правовой неопределенность, потому что как раз в статья 12 федеральный закон № 99-фз четко прописывать все о лицензирование отдельный вид деятельность, и оборот наркотический средство тоже обязательно подпадать под лицензирование. я вот обращать ваш внимание, это очень важный.
костенников д. в. я хотеть бы отвечать на этот вопрос. дело в то, что в данный законопроект никак не пересматриваться существующий правило регулирование продажа наркотический средство и психотропный вещество в вид лекарственный средство в российский федерация: надо сказать, что они полностью соответствовать требование рамочный конвенция оон, регулировать этот сфера, и в российский федерация это урегулировать достаточно полно и хорошо.
если мы, допускать, в рамка дальнейший проработка этот законопроект быть принимать решение, что необходимо разрешать торговля рецептурный лекарственный препарат через интернет, то быть дистанционно, в этот случай мы еще понадобиться думать, какой лекарственный препарат можно такой образ реализовывать, а какой нельзя. на мой взгляд, лекарственный препарат, содержать наркотический средство и психотропный вещество, такой способ реализовывать быть нельзя.
что касаться то, что наряду с лицензия на фармацевтический деятельность нужно получать лицензия на оборот наркотический средство в лекарственный форма и их прекурсор, то весь это соответствовать международный практика, и, на мой взгляд, ничто здесь менять не следовать.
председательствующий. спасибо.
микрофон включать, пожалуйста.
морозов д. а. я хотеть бы добавлять, что на самый дело принципиальный, на наш взгляд, являться как раз пошаговый внедрение новый законодательство в часть дистанционный лекарственный обеспечение и дистанционный консультирование, назначение лечение. почему? потому, что мы необходимо нарабатывать правоприменительный практика, чтобы решать весь тот проблема, который на сегодняшний день действительно представлять в широкий палитра; с один сторона, они иметь высокий актуальность, а с другой сторона, являться не столь значимый.
что касаться доставка медицинский препарат, вот тот вопрос, который вы задавать в отношение обладатель фармацевтический лицензия, обращать бы ваш внимание, что многий вопрос требовать урегулирование в подзаконный акт, в тот число: условие транспортировка, температурный режим, наличие понимание суть этот препарат. поэтому сейчас это касаться только безрецептурный препарат, в последующий можно быть рассматривать дистанционный отпуск препарат, продавать по рецепт.
председательствующий. спасибо.
весь вопрос задавать.
быть ли желать выступать? нет. представитель президент? нет. докладчик? содокладчик? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть розничный торговля лекарственный препарат дистанционный способ".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 41 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	411 чело.	91,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	411 чело.
не голосовать	39 чело.	8,7 %
результат: принимать
приниматься.
47-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть учет и совершенствование предоставление мера социальный поддержка исходить из обязанность соблюдение принцип адресность и применение критерий нуждаемость". доклад официальный представитель правительство заместитель министр труд и социальный защита алексей анатольевич черкасова.
пожалуйста.
черкасов а. а., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр труд и социальный защита российский федерация. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! два год назад 388-м федеральный закон быть создавать правовой основа для введение в действие федеральный единый государственный информационный система социальный обеспечение (егиссо). я вы напоминать, что основной цель указанный информационный система — обеспечивать гражданин и орган государственный власть актуальный информация о мера социальный поддержка, оказывать за счет бюджет бюджетный система весь уровень как в отношение отдельно взять гражданин, так и в целое по страна, а также обеспечивать сведение, необходимый орган государственный власть для предоставление и назначение мера социальный поддержка и иной социальный гарантия. в настоящий время такой информационный система создавать, принимать необходимый подзаконный нормативный правовой акт, обеспечиваться ее наполнение на уровень субъект российский федерация и федеральный орган государственный власть. при это в цель реализация федеральный закон № 388-фз, который создавать этот система, требоваться внесение корреспондировать изменение в другой федеральный закон, обеспечивать на законодательный уровень обмен информация между поставщик и получатель информация о мера социальный поддержка и иной социальный гарантия. представлять на ваш рассмотрение законопроект предусматриваться внесение корреспондировать изменение в 37 федеральный закон.
в случай принятие данный федеральный закон в совокупность с упоминать я 388-м закон обеспечивать целостный законодательный регулирование процесс предоставление и получение сведение из единый государственный информационный система социальный обеспечение.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
содоклад член комитет по труд, социальный политика и дело ветеран татьяна васильевна сапрыкина.
пожалуйста.
сапрыкин т. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! алексей анатольевич достаточно подробно излагать концепция предлагать законопроект. комитет по труд, социальный политика и дело ветеран внимательно рассматривать указанный проект федеральный закон и сообщать следующий.
законопроект предлагаться вносить изменение в 37 федеральный закон, регулировать предоставление отдельный категория гражданин мера социальный поддержка и иной социальный гарантия. изменение в федеральный закон вноситься в часть обязательный предоставление поставщик информация, осуществлять мера социальный поддержка, сведение в единый государственный информационный система социальный обеспечение (егиссо).
уважаемый коллега, законопроект вноситься изменение в законодательный акт в отношение социальный гарантия и пенсия, предоставлять гражданин, проходить либо проходить служба в федеральный орган исполнительный власть, в который предусматривать военный или приравнивать к она служба. в отношение такой гражданин потребоваться создание специальный порядок, в который быть определяться при необходимость сведение об объем предоставлять социальный гарантия, они реквизитный состав, категория получатель, использовать защищать канал связь.
законопроект вноситься изменение в федеральный закон "о федеральный служба безопасность", "о внешний разведка", "о полиция" в часть обработка сведение о личность сотрудник данный орган, содержаться в государственный информационный система.
согласно финансовый-экономический обоснование реализация закон не потребовать дополнительный расход из федеральный бюджет. в соответствие с законопроект предусматривать изменение должный вступать в сила с 1 январь 2018 год.
на проект федеральный закон поступать 46 отзыв от законодательный и высокий исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация, в три из они — это отзыв, поступать из кемеровский область, саратовский область и марья эл, — содержаться замечание. замечание в основной касаться то, что не вноситься изменение в федеральный закон "о статус военнослужащий", в закон российский федерация "о реабилитация жертва политический репрессия", в постановление верховный совет российский федерация "о распространение действие закон рсфср "о социальный защита гражданин, подвергаться воздействие радиация вследствие катастрофа на чернобыльский аэс" на гражданин из подразделение особый риск".
весь три комитет-соисполнитель по данный законопроект — комитет государственный дума по охрана здоровье, комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок и комитет государственный дума по региональный политика и проблема север и дальний восток — концепция законопроект поддерживать, комитет совет федерация по социальный политика также поддерживать концепция законопроект.
правовой управление аппарат государственный дума иметь следующий замечание по законопроект. согласно статья 6 проект федеральный закон орган федеральный служба безопасность наделяться право обрабатывать сведение о личность сотрудник орган федеральный служба безопасность, содержаться в государственный информационный система и база данные государственный орган и государственный внебюджетный фонд. положение нуждаться в согласование с федеральный закон № 178-фз "о государственный социальный помощь" в часть состав сведение, который содержать единый государственный информационный система социальный обеспечение, поскольку не ясно, что быть включать понятие "сведение о личность сотрудник".
следующий замечание вызывать изменение, предлагать в федеральный закон от 20 июль 2012 год № 125-фз "о донорство кровь и ее компонент". этот изменение необходимый согласовывать со статья 22, 23, 24 указанный федеральный закон, согласно который мера социальный поддержка — а не защита, как указывать в законопроект, — предоставляться донор, безвозмездно сдавать кровь или ее компонент, и лицо, награждать нагрудный знак "почетный донор россия", а ежегодный денежный выплата производиться лицо, награждать нагрудный знак "почетный донор россия".
кроме то, необходимо уточнять срок вступление в сила будущий федеральный закон, поскольку для корректный внесение изменение он должный быть подписывать президент российский федерация и опубликовывать не поздно 31 декабрь 2017 год.
уважаемый коллега, весь этот замечание быть внимательно рассматривать на заседание комитет по труд, социальный политика и дело ветеран, быть принимать решение вынести законопроект на рассмотрение палата с рекомендация поддерживать он в первый чтение с учет доработка ко второй чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
савельев дмитрий иванович, пожалуйста.
савельев д. и. алексей анатольевич, сказать, пожалуйста, в какой объем гражданин смочь ознакомляться с информация, содержаться в егиссо?
и второй вопрос: в пояснительный записка сказать, что реализация законопроект не потребовать финансовый затрата из бюджет, — сказать, пожалуйста, а как же расход, связывать как раз с функционирование этот система?
черкасов а. а. спасибо за вопрос, дмитрий иванович. что касаться первый вопрос. в рамка подзаконный нормативный база в отношение этот система принимать приказ минтруда, раскрывать состав информация, который быть содержаться в личный кабинет пользователь, то быть это информация, который получать каждый гражданин, зайти в свой личный кабинет. этот вопрос четко урегулировать.
по повод финансирование. как я сказать, при принятие два год назад 388-го закон, который предусматривать создание этот единый информационный система, быть указывать, что источник финансирование являться, поскольку это оператор, пенсионный фонд. в бюджет пенсионный фонд быть специальный строка, касаться информатизация персонифицировать учет, и расход, связывать с создание единый система, осуществляться за счет этот источник, который предусматривать в бюджет пенсионный фонд, предусматриваться ежегодно на соответствующий год.
председательствующий. гусев ирина михайловна.
гусев и. м. алексей анатольевич, лично к вы хорошо относиться, знать вы, но задавать вопрос, который я вы всегда задавать, — о правоприменение будущее закон. во весь закон вн о ў сито изменение, законопроект важный, нужный, но как он быть реализовываться, если на отдельный территория в российский федерация скорость интернет низкий, а пора и совсем отсутствовать интернет, нет возможность доступ? цель вы это законопроект достигать не смочь — мочь быть, еще параллельно срочно прорабатывать карта, схема, чтобы видеть, где на территория российский федерация необходимо работать над интернет-доступ? мы принимать закон, но он быть мертвый или опять для отдельный территория: для москва, для подмосковье, для тот, который рядом, — а остальной регион как же? комитет обращать внимание на район крайний север — я вы хотеть сказать, что, кроме крайний север, быть еще, например, волгоградский область, где на территория рядом с казахстан не то что доступ в интернет нет или медленный интернет, там он совсем нет!
черкасов а. а. спасибо за вопрос, ирина михайловна. вопрос на самый дело очень важный, актуальный, и, собственно говорить, его решение министерство вместе с пенсионный фонд посвящать практически весь 2017 год. поскольку понятно, что основной поставщик информация быть регион и муниципалитет, соответственно, мы объездить весь регион, в каждый субъект создавать комиссия по вопрос внедрение система, выясняться, какой возникать сложность, проблема. информационный система быть базироваться на смэв, третий версия который уже год как функционировать. в данный случай мы на федеральный уровень совместно с регион, с муниципалитет проводить такой работа. безусловно, где-то, как практика показывать, в 2017 год приходиться вручную подгружать, не всегда все быть, но такой сложность возникать при введение любой система. мы понимать это, мы знать о чаяние регион, поэтому мы совместно преодолевать сложность, чтобы полноценный система зарабатывать.
председательствующий. куринный алексей владимирович.
куринный а. в. алексей анатольевич, тоже вы вопрос. я так понимать, этот система — это сплошной реестр данные обо весь получатель мера социальный поддержка. у вы там изменение вноситься в два закон, в закон "о внешний разведка" и в закон "о федеральный служба безопасность": быть ли смысл этот сотрудник вообще в ваш система включать, даже при условие шифрование и все, что с это связанный? во весь остальной реестр они не включаться.
черкасов а. а. спасибо за вопрос, алексей владимирович. ну, на самый дело этот тема сквозной для все система, это не новелла. у мы такой сотрудник выплачиваться пенсия, ежемесячный денежный выплата, это все находиться в отдельный сегмент, это тема отдельный, как уже правильно коллега-содокладчик говорить, существовать отдельный порядок. и в данный случай вопрос передача данные также быть урегулировать отдельный, закрытый порядок.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? нет. представитель президент? докладчик? содокладчик? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть учет и совершенствование предоставление мера социальный поддержка исходить из обязанность соблюдение принцип адресность и применение критерий нуждаемость".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 54 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	367 чело.	81,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	368 чело.
не голосовать	82 чело.	18,2 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
48-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о противодействие коррупция" в часть защита лицо, уведомлять о коррупционный правонарушение". доклад официальный представитель правительство заместитель министр труд и социальный защита алексей анатольевич черкасова.
черкасов а. а. спасибо, александр дмитриевич.
уважаемый депутат, ваш внимание представляться проект федеральный закон, направлять на совершенствование механизм защита лицо, сообщать о факт коррупция. я напоминать, что российский федерация присоединяться к конвенция по борьба с коррупция, и в развитие принимать федеральный закон "о противодействие коррупция" быть подписывать указ президент № 309 "о мера по реализация отдельный положение федеральный закон "о противодействие коррупция", который устанавливать, что до соответствующий законодательный закрепление положение госслужащий, работник государственный внебюджетный фонд и некоторый другой организация, сообщать о факт совершение коррупционный правонарушение, пользоваться защита, в тот число при рассмотрение вопрос на заседание соответствующий комиссия с участие прокурор. по суть, данный законопроект разрабатывать в развитие указ президент, законопроект закрепляться законодательный основа для защита лицо, сообщать о факт коррупция.
в законопроект предусматривать механизм защита, включать в себя мера по обеспечение конфиденциальность сведение, возможность получение бесплатный юридический помощь, защита в течение два год от неправомерный увольнение, привлечение к дисциплинарный ответственность и иной защита от ущемление право и законный интерес лицо, уведомлять о факт коррупция. важный гарантия являться и то, что при установление этот двухлетний защита весь действие должный рассматриваться на заседание комиссия по урегулирование конфликт интерес, в работа этот комиссия обязательно должный принимать участие прокурор, и законопроект четко регламентироваться весь стадия участие прокурор.
актуальность законопроект не вызывать сомнение. закон "о противодействие коррупция" устанавливать обязанность госслужащий, который склонять к совершение коррупционный правонарушение, сообщать об этот факт, и в 2015 год быть подавать много 7,5 тысяча уведомление о факт склонение к совершение коррупционный правонарушение, в 2016 год — 8,5 тысяча уведомление, четверть из этот уведомление заканчиваться возбуждение уголовный дело. собственно говорить, именно поэтому необходимо предусматривать дополнительный защитный механизм для такой гражданин.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
содоклад анатолий борисович выборный.
пожалуйста.
выборный а. б., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект предлагаться дополнять федеральный закон "о противодействие коррупция" положение, который направлять на защита лицо, уведомлять о коррупционный правонарушение. по суть, предлагаться три законодательный новелла, я они называть, это важно.
в первый новелла правительство россия наделяться право устанавливать порядок уведомление о коррупционный правонарушение, перечень сведение, содержаться в уведомление о коррупционный правонарушение, а также порядок организация проверка этот сведение и порядок регистрация уведомление. при это лицо, уведомлять о коррупционный правонарушение, предоставляться право получать информация о результат рассмотрение уведомление и право обжаловать решение на этот счет в устанавливать закон порядок.
второй новелла предусматривать такой мера защита лицо, уведомлять о коррупционный правонарушение, как конфиденциальность — и это касаться не только лицо, уведомлять о коррупционный правонарушение, но и сведение, который содержаться в уведомление, — а также бесплатный оказание юридический помощь.
в третий новелла предусматриваться, что лицо, уведомлять о коррупционный правонарушение, мочь быть увольнять, перевести или привлекать к дисциплинарный ответственность в случай совершение дисциплинарный проступок только по результат рассмотрение данный вопрос на заседание комиссия по соблюдение требование к служебный поведение и урегулирование конфликт интерес. участие представитель прокуратура на заседание данный комиссия, вернее, приглашение являться обязательный, и прокурор мочь принимать участие в заседание данный комиссия. в законопроект предусматривать защита в течение два год с момент регистрация уведомление. если же лицо, уведомлять о коррупционный правонарушение, участвовать в уголовный судопроизводство, то на он предлагаться распространять мера защита, предусматривать федеральный закон "о государственный защита судья, должностной лицо правоохранительный и контролировать орган" и "о государственный защита потерпеть, свидетель и иной участник уголовный судопроизводство".
очевидно, что, защищать такой образ лицо, уведомлять о коррупционный правонарушение, мы, безусловно, обеспечивать неукоснительный соблюдение законность и справедливость вне зависимость от звание, полномочие и должность. кроме то, как отмечать в свой доклад официальный представитель правительство российский федерация уважаемый алексей анатольевич, мы обеспечивать действенный, результативный участие наш государство в выполнение международный обязательство.
такой образ, принимать во внимание, что предлагать законопроект новелла направлять на установление конкретный механизм защита лицо, уведомлять о коррупционный правонарушение, на выполнение наш государство международный обязательство на этот счет, а также то, что предлагать новелла полностью согласоваться с государственный антикоррупционный политика, комитет по безопасность и противодействие коррупция предлагать принимать законопроект в первый чтение.
благодарить за внимание.
председательствующий. быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
куринный алексей владимирович, пожалуйста.
куринный а. в. вопрос алексей анатольевич.
алексей анатольевич, не слишком ли забюрократизировать сам порядок подача жалоба? здесь и перечень сведение, и форма самый уведомление, и порядок его подача, то быть для то, чтобы подавать жалоба или сообщение о какой-то коррупционный правонарушение, фактически специальный документ надо оформлять.
черкасов а. а. спасибо, алексей владимирович. ну на самый дело в акт правительство, о который идти речь, быть урегулировать вопрос, какой образ подавать уведомление, в какой формат, это и быть предмет регулирование акт правительство. я приводить статистический данные, ведь уже сейчас у госслужащий быть обязанность сообщать о факт склонение к коррупция, при это какой-то конкретный формат, в который нужно подавать уведомление, не определять. условно говорить, на сегодняшний день каждый федеральный орган сам он определять. акт правительство предлагаться урегулировать этот вопрос, так как проект закон предусматриваться защита не только госслужащий, но и другой простой работник, то быть более широкий круг человек.
мы, безусловно, при подготовка акт учитывать это и прописывать какой-то минимальный требование, чтобы человек, сообщать такой сведение, не испытывать затруднение в этот аспект.
председательствующий. альшевский андрей геннадьевич, пожалуйста.
альшевских а. г. алексей анатольевич, у я короткий вопрос по повод бесплатный юридический помощь: предусматривать или быть предусматривать ответственность юридический контора, который быть отказывать в предоставление бесплатный юридический помощь?
и еще вопрос: кто быть принимать решение в отношение информация, с который гражданин обращаться, иметься коррупционный правонарушение либо не иметься?
черкасов а. а. спасибо за вопрос. что касаться бесплатный юридический помощь, никакой новелла с точка зрение сам механизм мы не вносить, мы просто добавлять этот категория гражданин, который сообщать о коррупционный правонарушение, в число тот лицо, который по законодательство мочь получать бесплатный юридический помощь. в закон "о бесплатный юридический помощь..." указывать круг организация, орган, в тот число государственный юридический бюро, который быть обязывать оказывать данный категория гражданин соответствующий помощь бесплатно.
что касаться механизм проверка то, содержаться или не содержаться нарушение. тут как раз вопрос в то, что в рамка бесплатный юридический помощь адвокат помогать правильно оформлять, составлять соответствующий заявление, потому что не все мочь это сделать, а уже принимать конкретный решение, иметься ли факт, подтверждать нарушение, быть комиссия, о который говорить, она быть рассматривать факт и принимать мера по защита работник или решение об отказ в защита, поскольку излагать факт не находить подтверждение. вот такой механизм.
председательствующий. рыжак николай иванович, пожалуйста.
рыжак н. и. уважаемый алексей анатольевич, сказать, пожалуйста, а если главный коррупционер являться как раз работодатель, в какой позиция выступать подчиненный он работник, не быть ли здесь пристрастность в работа соответствующий комиссия? как вы предлагать решать этот коллизия?
черкасов а. а. спасибо за вопрос, николай иванович. на этот счет в законопроект содержаться прямой указание: работник, госслужащий мочь обращаться не только к свой работодатель, но и в орган прокуратура и другой государственный орган, чтобы сообщать о соответствующий нарушение. понятно, что не весь работник быть писать о свой работодатель, поэтому быть, скажем так, альтернативный, установленный законодательство механизм защита. такой работник быть обращаться в правоохранительный орган в первый очередь за защита свой право, и это прямо вытекать из законопроект.
председательствующий. синельщик юрий петрович, пожалуйста.
синельщик ю. п., фракция кпрф. 
уважаемый алексей анатольевич, вы, конечно, уже ознакомляться с заключение правовой управление аппарат государственный дума. если он основательно прочитывать и вдумываться, то получаться, что ваш законопроект и не нужный, потому что весь норма, который вы тут предлагать вносить в качество дополнение, уже существовать, нуждаться, мочь быть, лишь в некоторый корректировка, шлифовка, адаптация к ситуация, о который вы говорить. поэтому я хотеть бы вы спрашивать: что вы мочь возражать на это правовой управление?
черкасов а. а. спасибо за вопрос. на самый дело мы ознакомляться с заключение правовой управление. действительно, там содержаться дельный замечание юридико-технический характер, указание на определенный нестыковка положение, но я не мочь сказать, что там говориться, что законопроект не нужный. из мой уста и из уста содокладчик уже прозвучать, что законопроект устанавливаться конкретный мера защита, описываться, в что именно они выражаться. сейчас в закон "о противодействие коррупция" такой мера нет, этот вопрос, как я отмечать в свой выступление, частично регулироваться указ президент, который сопровождать закон "о противодействие коррупция". в рамка законопроект мы фактически законодательно регулировать положение, который быть закладывать в указ президент, и расширять они, поскольку законопроект касаться не только госслужащий, работник госкорпорация, внебюджетный фонд, он касаться работник организация любой форма собственность. я не думать, что юрист иметь в вид... там действительно быть замечание, с который мы согласный, готовый дорабатывать законопроект вместе с коллега ко второй чтение.
председательствующий. щапов михаил викторович, пожалуйста.
щапов м. в. уважаемый алексей анатольевич, а чем обусловливать двухлетний срок, почему именно два год? возможно, быть бы целесообразно увеличивать этот срок?
черкасов а. а. спасибо, михаил викторович, ваш вопрос действительно заслуживать внимание и обсуждение. на самый дело мы пойти здесь на улучшение, потому что в указ президент, который я упоминать, предусматриваться срок в один год, на который устанавливаться соответствующий защитный механизм от неправомерный действие работодатель. мы в проект закон улучшать положение — устанавливать двухлетний период, в течение который любой действие работодатель, связывать с увольнение, наложение дисциплинарный взыскание, перевод, быть осуществляться только по итог заседание комиссия с участие прокурор. мы полагать, что на данный этап этот срок, с учет то что мы и так пойти на его увеличение, являться достаточный.
председательствующий. быть ли желать выступать? быть.
рыжак николай иванович, пожалуйста.
рыжак н. и. уважаемый президиум, уважаемый депутат государственный дума! как известно, многий оппозиционный партия, в тот число и "справедливый россия", постоянно заявлять о то, что они заинтересовывать в разработка хороший пакет законодательный инициатива в сфера противодействие коррупция. мы бы радоваться этот инициатива, казаться бы, но я вы сказать, что мы настораживать отдельный положение данный законопроект.
в общество накапливаться немало противоречие социальный характер, идеологический характер. человек свойственный и порок, и карьеристский устремление, не всегда здоровый. я вспоминать, как приходиться работать с архивный материал 1937—1938 год, сколько быть материал пронзительный характер, пора они вызывать разный чувство к человеческий слабость — когда брат на брат писать, — весь это приписывать орган нквд, другой репрессивный структура, а на самый дело человек зачастую просто сводить счеты, просто добиваться какой-то свой жизненный, не всегда положительный, высокий, цель, устремление.
вот и здесь накануне важный политический событие мы рисковать всколыхивать что-то такой, что потом с труд останавливать. вы понимать, я, казаться бы, должный радоваться то, что мы сейчас привносить в общий пакет вот этот новелла, о который справедливо анатолий борисович мы докладывать, проблема действительно быть, существовать, но я хотеть бы, чтобы все-таки давать вопрос мы дорабатывать. несомненно, этот хороший новелла, быть необходимость, чтобы они быть учитывать, но я казаться, что механизм реализация недостаточно оттачивать, в тот число по отдельный важный параметр он входить в противоречие с трудовой законодательство. взять, например, пункт 7 статья 9: мочь приглашаться прокурор; я казаться, не то что мочь — обязанный прокурор присутствовать при рассмотрение, особенно если речь идти о судьба человек, если он увольнять, выносить какой-то отрицательный, другой вердикт и так далее, я казаться, что прокурорский глаз должный быть от начало до конец. а мочь быть, стоить даже подумать о другой инициатива, чтобы это быть комиссия на уровень субъект и там присутствовать бы представитель другой правоохранительный орган: вспомнить комитет партийный контроль, каков быть его иерархия, коммунист мочь достучаться — при весь положительный и отрицательный черта.
так что быть такой обеспокоенность относительно то, на что способный человек: он способный и на возвышенный, и на довольно низкий.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
представитель президент и правительство? нет. содокладчик? включать микрофон?
выборный, пожалуйста.
выборный а. б. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! в заключение хотеть бы подчеркивать, что помимо тот довод, который являться безусловный основание для принятие данный законопроект, приводить следующий: поддерживать данный законопроект, мы действительно создавать новый правовой основа, при который не стыдно, когда говорить правда, и не краснеть, когда отстаивать справедливость. вот о что этот законопроект.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о противодействие коррупция" в часть защита лицо, уведомлять о коррупционный правонарушение".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (19 час. 13 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	409 чело.	90,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	410 чело.
не голосовать	40 чело.	8,9 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
49-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о несостоятельность (банкротство)" и отдельный законодательный акт российский федерация в часть процедура реструктуризация долг в дело о банкротство юридический лицо". доклад официальный представитель правительство статс-секретарь — заместитель министр экономический развитие олег владиславович фомичев.
пожалуйста.
фомичев о. в., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр экономический развитие российский федерация. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! подготовить законопроект направлять на совершенствование институт банкротство. месяц два назад мы с вы обсуждать здесь законопроект об арбитражный управляющий, и я тогда быть задавать вопрос: когда же мы подходить к вопрос о совершенствование законодательство о банкротство, с то чтобы этот законодательство использоваться не для то, чтобы предприятие спускать с молоток, как быть здесь сказать, а для то, чтобы они можно быть финансовый оздоравливать, для то, чтобы они продолжать работать? данный законопроект на самый дело направлять именно на это.
в законопроект предлагаться разделять общий массив дело о банкротство на два часть: первый — это когда угроза несостоятельность на самый дело маленький и быть ощутимый шанс или возможность реабилитация должник, второй — это когда должник заведомо неплатежеспособный и его ликвидация неизбежный. учет специфика данный ситуация способный значительно повышать эффективность институт банкротство и защищать интерес как должник, так и кредитор, а также сокращать срок процедура банкротство. по данные статистика, сейчас лишь незначительный количество дело о банкротство заканчиваться восстановление платежеспособность должник. по данные суд, за первый полугодие этот год вводить 6,7 тысяча ликвидационный процедура и весь 189 процедура реабилитационный, этот финансовый оздоровление и внешний управление; из 5,7 тысяча процедура наблюдение абсолютный большинство заканчиваться признание должник банкрот. при это во многий случай введение наблюдение лишь необоснованно затягивать ликвидация должник и приносить дополнительный издержки весь участник процесс.
в законопроект предлагаться введение новый процедура банкротство — это реструктуризация долг и возможность подача не заявление о банкротство, а его альтернатива, заявление о введение процедура реструктуризация. данный процедура призванный обеспечивать профилактика банкротство, стимулировать должник к реагирование на ранний стадия ухудшение показатель операционный деятельность. процедура давать преимущество, характерный для классический процедура банкротство, — это приостановление исполнительный производство, мораторий на выплата кредитор; кроме то, должник застраховывать от поспешный конкурсный производство в пограничный случай. отмечать возможность разный вариант управление организация в ход процедура реструктуризация долг: по решение кредитор возможный утверждение гибкий план погашение задолженность, разный возможность и вариант управление сам предприятие. такой образ, процедура реструктуризация долг способствовать соблюдение баланс интерес весь участник дело о банкротство — не только кредитор, но и должник.
следующий блок, как я уже сказать, — это случай, когда банкротство неизбежно. что здесь предлагаться? если речь идти об убыточный должник, то быть иметься очевидный доказательство невозможность восстановление его платежеспособность, то по результат рассмотрение суд заявление о признание должник банкрот конкурсный производство можно быть открывать, миновать процедура наблюдение. такой подход позволять сокращать издержки на проведение процедура банкротство и обеспечивать более быстрый ликвидация неплатежеспособный должник. в сухой остаток мы получать новый возможность: с один сторона, усиливаться реабилитационный направленность, сохраняться предприятие в платежеспособный состояние, они получать возможность развиваться, с другой сторона, экономиться время и средство весь участник процесс в безнадежный случай.
с учет излагать просить поддерживать законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
содоклад член комитет по природный ресурс михаил евгеньевич бугера.
пожалуйста.
бугера м. е., фракция "единый россия". 
спасибо, уважаемый александр дмитриевич.
уважаемый депутат государственный дума, уважаемый представитель президент и правительство! разрешать сделать достаточно краткий содоклад, поскольку представитель правительство олег вячеславович фомичев подробно излагать суть законопроект.
из положительный, что данный законопроект привносить в процедура банкротство, нужно сразу отмечать очень хороший момент, и это признавать весь эксперт: появляться возможность избегать процедура наблюдение, поскольку, как показывать практика, именно на стадия процедура наблюдение осуществляться вывод актив, и возможность кредитор предъявлять действительно законный требование или момент, связывать с восстановление платежеспособность предприятие, оказываться упускать.
положительный момент являться и то, что в законодательство вводиться понятие "реструктуризация долг должник" — рано такой процедура не быть. этот декларация носить, конечно, позитивный характер, но, к сожаление, — и здесь мы необходимо вступать в дискуссия с представитель правительство — введение этот процедура еще не страховать от то, что предприятие не быть доводить в конечный счет до банкротство, причем такой банкротство, когда никакой требование кредитор тоже не быть удовлетворять. дело в то, что на этот новый стадия — реструктуризация долг должник — продолжать действовать все тот же субъект: во-первых, собственник и менеджмент предприятие, который свой неэффективный деятельность и доводить предприятие до предбанкротный состояние, во-вторых, тот же самый арбитражный управляющий, отбирать по тот же сам процедура и из тот же самый контингент, то быть никакой страховка от то, что предприятие не обанкротиться, все равно нет, даже при введение такой процедура, как реструктуризация долг. более то, в какой-то смысл этот процедура — это, по суть дело, другой название процедура наблюдение, от который мы хотеть уходить, причем растягиваться она на недопустимо длинный период: сначала четыре год, потом еще четыре год, то быть до восемь год, — за этот время, мы понимать, недобросовестный представитель собственник, менеджмент предприятие либо арбитражный управляющий мочь раздербанить актив предприятие, как это они заблагорассудиться. вот, пожалуй, основной дискуссионный момент.
конечно, быть очень непросто дорабатывать законопроект ко второй чтение, то не менее комитет считать возможный поддерживать концепция законопроект и рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
волк юрий геннадьевич, пожалуйста.
волк ю. г., фракция лдпр. 
олег владиславович, сказать, пожалуйста, а в что тогда смысл предлагать законопроект, если по окончание процедура реструктуризация долг мы все равный не получать стабильно работать предприятие, ведь за этот время работа предбанкротный предприятие не быть восстанавливать? это первый.
второй: как в этот процедура быть учитывать интерес работать на предприятие человек?
фомичев о. в. во-первых, я не согласный с то, что мы на выход из этот процедура получать банкротный и предбанкротный предприятие, потому что процедура реструктуризация задолженность прописываться ровно для то, чтобы не допускать это. я в этот вопрос не согласный в определенный степень с содокладчик, потому что здесь (я заострять специально на это внимание) предусматривать разный форма управление в случай введение процедура реструктуризация, в тот число управление, включать в себя два единоличный исполнительный орган, один из который назначаться кредитор, и это полностью обеспечивать изменение действующий менеджмент на менеджмент, состав который согласовывать с кредитор. этот мероприятие позволять кредитор оказывать достаточно серьезный воздействие на состояние должник. более то, план, который разрабатываться и приниматься на четыре год, должный быть согласовывать с кредитор, и в этот смысл это консенсусный документ, который весь участник процесс давать возможность из тяжелый ситуация как раз выходить к платежеспособность. мы ни в кой случай не расценивать этот процедура как еще один процедура наблюдение — это действительно процедура настоящий реструктуризация и финансовый оздоровление. более то, и в существующий практика реальный корпоративный жизнь такой род процедура реализоваться, но реализовываться пока, к сожаление, за рамка закон о банкротство со весь вытекать риска для весь участник процесс. мы как раз считать, что принятие этот закон должно мы позволять соответствующий ситуация урегулировать.
председательствующий. ганзя вера анатольевна, пожалуйста.
ганзя в. а. олег владиславович, сказать, пожалуйста, этот законопроект какой-то образ повлиять на уменьшение количество преднамеренный банкротство? это первый вопрос.
и второй вопрос: здесь быть разный вариант, например два единоличный исполнительный орган, — а не приводить ли это к возникновение конфликт между они и к искусственный затягивание решение вопрос?
фомичев о. в. начинать со второй. два единоличный исполнительный орган — это лишь один из вариант возможный схема управление, который должный вводиться в рамка план реструктуризация решение весь кредитор, и предусматриваться четкий разделение полномочие два единоличный исполнительный орган, кто за что отвечать. безусловно, история с корпоративный управление сложный, у мы не такой большой практика вообще использование норма о два единоличный исполнительный орган, то не менее это опция, который, как показывать мировой практика, достаточно широко пользоваться.
по наш оценка, принятие закон действительно позволять уменьшать количество и преднамеренный банкротство, и вообще банкротство, предусматривать конкурсный процедура реализация имущество. по крайний мера это следовать из зарубежный опыт, мы опираться, в частность, на американский практика, там действовать очень похожий процедура — по так называть Chapter 11, в рамка этот глава кодекс о банкротство идти примерно треть от общий число банкротство, и все заканчиваться как раз восстановление платежеспособность предприятие.
председательствующий. гусев ирина михайловна.
гусев и. м. у я вопрос тоже к олег владиславович.
олег владиславович, относительно предприятие очень много в концепция прописывать, быть вариант, и, с мой точка зрение, это основной шаг к то, чтобы заниматься оздоровление и реабилитация предприятие. но я сейчас о кредитный организация: установление столь продолжительный процедура банкротство приводить к увеличение срок резервирование денежный средство, причем понятно, что мочь быть даже потеря по ссуда, и денежный средство должный закладываться в размер 100 процент. сейчас содокладчик сказать, что это на четыре год, потом еще на четыре год — восемь год. нельзя ли в рамка этот законопроект, понимать, что кредитор тоже страдать, что мы они тоже должный защищать, не только предприятие — тут дорога с двусторонний движение, — сокращать срок реализация план реструктуризация долг?
фомичев о. в. норма, который сейчас предусматривать в законопроект, — это предельный норма, срок не мочь превышать четыре год. на самый дело этот решение как раз кредитор: перед то как вносить этот законопроект в государственный дума, мы — на самый дело довольно долго и в правительство он из-за это двигаться — он детально отрабатывать, согласовывать с кредитный организация, и их такой процедура устраивать, потому что решение кредитор по конкретный план мочь быть принятый и значительно меньший срок. четыре год — максимальный срок, на который должный быть разрабатывать план.
председательствующий. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый олег владиславович, вы представлять себя машина с два руль, одинаково влиять на управление автомобиль? я — нет! а вы предлагать примерно такой система.
и вопрос по существо: если вы изучать американский система, объяснять, почему, чтобы оздоровлять — подчеркивать! — компания "Ford", она через процедура банкротство, можно сказать, национализировать, но не разрушать, вливать 1 триллион доллар и восстанавливать конкурентоспособность? а вы 80 тысяча предприятие грохнуть через процедура банкротство! вы анализировать хотя бы по отрасль? взять станкостроение — 43 крупный станкостроительный завод только в москва, который, кстати говорить, быть, вообще, конкурентоспособный во весь мир! скажем, в тяжелый машиностроение куда деваться наш завод-лидер? вот куда и почему?! у вы ведь оздоровление...  (микрофон отключать.)
фомичев о. в. николай васильевич, отвечать по два поставлять вопрос.
первый. управлять машина с два руль, вы правый, невозможно, но здесь речь не идти о машина с два руль. это вводить не так давно в законодательство возможность, она на практика использоваться, более то, мочь вы сказать, что в один из организация, в наблюдательный совет который я представлять правительство, такой форма уже довольно эффективно использоваться. здесь вопрос действительно в четкий разграничение полномочие и компетенция между два единоличный исполнительный орган.
еще раз повторять: это лишь один из предлагать форма, который должный выбираться в каждый конкретный случай исходить из цель и задача реструктуризация. и вообще законопроект — отвечать на ваш второй вопрос — направлять именно на то, чтобы предприятие восстанавливать свой платежеспособность, а не банкротиться, как это зачастую происходить сейчас.
председательствующий. андрейченко андрей валерьевич.
андрейченко а. в.  олег владиславович, хотеться бы вернуться к то, о что говорить михаил евгеньевич. почему тот процедура, который прописывать, не отстранять от этот процесс собственник? на что основываться ваш убеждение, что быть неэффективный собственник, он работать, работать, работать, неожиданно все у он пойти не так, он начинать этот процедура, они мочь затягиваться на восемь год, но неожиданно собственник прозревать, что все делать не так, и начинать выстраивать процесс эффективно, — вот на что оно основывать? почему мы не вносить этот предложение — почему не отстранять неэффективный собственник от процесс реабилитация, который концептуальный, конечно, нужно поддерживать? вот быть ли какой-то статистика, какой-то экономический модель, который позволять рассчитывать, что собственник, неэффективный собственник мочь одумываться в рамка этот процедура?
фомичев о. в. спасибо за вопрос. неотстранение собственник — это лишь один из возможный форма, и выбор этот форма быть зависеть от то, насколько кредитор с учет складываться ситуация доверять руководство, который в настоящий момент быть в компания, собственно, проведение этот процедура. если ситуация кредитор видеться как безнадежный в отношение должник, то на этот случай в законопроект предусматривать и иной возможность организация управление, в частность переход к собрание кредит или к комитет кредитор полномочие по избрание и отстранение от должность руководитель иной орган управление. также здесь уже упоминаться, обсуждаться история с два единоличный исполнительный орган, один из который назначаться комитет кредитор. в этот смысл сохранение управление за должник, за действующий собственник — это один из возможный опция, если кредитор видеть, что должник в рамка совместно с кредитор разрабатывать и обсуждать план в состояние восстанавливать свой платежеспособность.
председательствующий. боев наталья дмитриевна, пожалуйста.
боев н. д. спасибо, александр дмитриевич.
олег владиславович, сегодня появляться целый... ну, много случай, когда специально банкротенок свой предприятие, — нет ответственность за банкротство, конечно, нет мера по оздоровление. как быть тот предприятие, который пострадать из-за то, что обанкротиться предприятие не рассчитываться? ведь в основный весь промышленный предприятие, особенно пищевик, отдавать продукция в долг, а потом ничто не получать, и очень многий предприятие страдать. в законопроект этот мера нет. как вы планировать это учитывать?
фомичев о. в. спасибо за вопрос. этот мера здесь нет по объективный причина: они предусматривать действующий законодательство, предусматривать и в рамка административный кодекс, и в рамка уголовный законодательство быть ответственность за доведение до банкротство, за преднамеренный банкротство. данный законопроект посвящать в больший степень процедура, который позволять до преднамеренный банкротство и вообще до банкротство предприятие не доводить.
если мы совместно с вы на основа иметься информация понимать, что действующий норма об ответственность недостаточно или они не так работать, давать мы это дополнительно обсуждать в рамка другой законопроект — о внесение изменение в часть ответственность. сегодня мы немного другой законопроект представлять.
председательствующий. гартунг валерий карлович, пожалуйста.
гартунг в. к., фракция "справедливый россия". 
уважаемый олег владиславович, я внимательно прочитывать заключение комитет, вы послушать, и у я вопрос возникать. сказать, пожалуйста, как тот изменение, который вы предлагать, на ваш взгляд, изменять статистика в план то, чем заканчиваться процедура банкротство? то быть что, вообще, в сухой остаток вы хотеть увидеть в результат реализация этот закон? насколько я понимать, и комитет это отмечать, собственно говорить, другой проблема в процедура банкротство сегодня не позволять оздоравливать предприятие. как вы считать, это быть результативный или нет?
фомичев о. в. спасибо за вопрос. мы очень рассчитывать, что это быть результативный. другой проблема, безусловно, в законодательство о банкротство быть, но один из проблема, который быть сейчас, — это действительно фактически безальтернативность конкурсный производство, что приводить к то, что собственник предприятие-должник максимально затягивать вхождение в процедура наблюдение и в конкурсный процедура, стараться как-то за рамка закон о банкротство решать накапливаться проблема, а это в свой очередь приводить к то, что, когда предприятие уже приходить к процедура банкротство, очень трудно что-либо сделать.
процедура реструктуризация задолженность в тот вид, как мы предлагать, быть стимулировать должник и кредитор на значительно более ранний стадия подавать соответствующий заявление и вырабатывать мероприятие по реструктуризация задолженность. я не случайно здесь упоминать статистика по сша, где треть от общий количество дело о банкротство как раз проходить по так называть Chapter 11, то быть этот оздоровление. мы очень рассчитывать, что со время и у мы примерно такой процент быть, а пока, первый время мы, безусловно, на это надеяться не мочь, у мы сейчас очень, очень маленький о ў  количество реабилитационный процедура, в основное идти конкурсный производство и распродажа.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
сысоев владимир владимирович.
сысоев в. в. уважаемый коллега, в этот год закон о банкротство исполняться 15 год. накапливать богатый практика правоприменение, выявлять основной проблема, который все понятный и который требовать законодательный урегулирование. к сожаление, неутешительный сам статистика банкротство, иметься в вид как количество предприятие-банкрот, так и качество проведение процедура банкротство.
количество банкротство в целое по страна расти год от год, и, по данные единый федеральный реестр сведение о банкротство, в первый полугодие 2017 год быть принимать почти 6,5 тысяча решение о признание должник банкрот и об открытие конкурсный производство, что на 206 решение больше по сравнение с прошлый год, и, как я уже сказать, год от год этот цифра расти.
качество процедура напрямую выражаться в их результативность, что в дело о банкротство означать либо удовлетворение требование кредитор, либо восстановление платежеспособность должник. что для государство важно? конечно, важный восстановление платежеспособность: это и сохранение рабочий место, это и работать бизнес, который все-таки быть платить налог. что касаться удовлетворение требование кредитор, то за последний три год требование кредитор вообще не быть удовлетворять, подчеркивать, в 68 процент случай в связь с отсутствие имущество должник. восстановление платежеспособность также мизерный количество: в первый полугодие текущий год быть принимать всего лишь 20 решение о введение процедура финансовый оздоровление, хотя в рамка действующий закон сегодня такой возможность быть. удивительно, что такой положение сохраняться на протяжение последний десять год, реальный восстановление платежеспособность за этот десять год заканчиваться лишь 123 дело, это 0,18 процент.
неэффективность реабилитационный процедура при банкротство в россия, к сожаление, все очевидный. если изначально предполагаться, что своевременный введение процедура банкротство мочь хоть как-то помогать должник выходить из складываться неблагоприятный финансовый ситуация, то сегодня цель финансовый оздоровление должник при банкротство нет, скоро, наоборот, преследоваться цель ликвидация и растаскивание актив банкрот, что, конечно, для государство очень и очень плохо. действующий закон не решать, не предусматривать эффективный механизм оздоровление должник, а по факт защищать в основной залоговый кредитор, который сегодня являться в больший степень банк, и арбитражный управляющий.
в рассматривать сегодня законопроект предлагаться вводить новый реабилитационный процедура, но возникать вопрос: откуда вообще родиться то, что мы сегодня с вы видеть, в чей интерес лоббироваться принятие данный законопроект? ведь какой-то цифра, который мы приводить бы, в тот число и в пояснительный записка, просто нет...  (микрофон отключать.)
председательствовать заместитель председатель государственный дума и. в. лебедев
председательствующий. добавлять четыре минута.
сысоев в. в.  предлагать концепция законопроект не решать существующий проблема институт реабилитация должник при банкротство — подчеркивать: она они не решать. законопроект предусматривать введение новый процедура — реструктуризация долг. хотеть подчеркивать, что даже название этот процедура нужно изменять: мы уже вводить в закон о банкротство понятие "реструктуризация долг гражданин", значит, сегодня требоваться введение такой понятие, как реструктуризация долг юридический лицо. предлагать сегодня новый процедура не иметь четкий направленность цель: если в закон четко указывать реабилитационный направленность при реструктуризация долг гражданин, то в рассматривать законопроект даваться расплывчатый описание процедура, применять в дело о банкротство к должник — юридический лицо в цель восстановление его платежеспособность и удовлетворение требование кредитор. то быть, по суть, ни о какой восстановление платежеспособность, как о главный цель, речь не идти. если на какой-то этап предпринимательский деятельность потенциальный должник испытывать текущий, возможно решать в будущее финансовый затруднение, то, наверное, все-таки необходимо давать такой должник возможность воспользоваться именно восстановительный процедура, не признавать он банкрот, либо, наоборот, признавать он банкрот в упрощенный порядок. законопроект в предлагать редакция давать проблема не решать. проведение реструктуризация предполагаться в рамка дело о банкротство, что означать практически безнадежный для восстановление платежеспособность ситуация. считать, что законопроект требовать существенный, детальный доработка ко второй чтение.
также необходимо выделять отдельный процедура, промежуточный процедура между санация и банкротство, иметь явно выраженный реабилитационный цель, и определять специальный порядок ее проведение. при определенный доработка предлагать процедура реструктуризация долг мочь и должный становиться эффективный механизм, направлять на восстановление платежеспособность должник в рамка банкротство, и это позволять сделать российский законодательство о банкротство принципиально более работоспособный в содействие — подчеркивать — оздоровление попадать в затруднительный положение бизнес.
уважаемый коллега, олег владиславович! фракция лдпр считать, что мы опять пытаться не комплексно, а точечный и бессистемный решать столь важный вопрос. мы считать, что данный законопроект являться сырой, и не быть он поддерживать.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! ну вот здесь обсуждаться законопроект минэкономразвития: в принцип опять гора рожать мышь. почему? давать задумываться над причина, который приводить к такой ситуация. у мы изначально, если кто помнить, соответствующий агентство называться агентство по реструктуризация, оздоровление и (только потом) банкротство, теперь оздоровление вообще пропадать, ну, реструктуризация решать вернуть, но проблема не в это.
посмотреть, как это работать в развитый страна. в они обязательный процедура национализация, причем все так называть стратегический отрасль, как правило, проходить через процедура национализация. взять великобритания (где у 300 тысяча наш согражданин ПМЖ — тут деньги зарабатывать, а там они прожигать), наглядный пример — угольный отрасль, там она то национализировать для оздоровление, то приватизировать для разграбление. я же не зря задавать вопрос, у я быть статистика, я она внимательно читать и даже давать председатель комитет. я, правда, не знать, какой отношение к банкротство иметь комитет по природный ресурс, — ну, это наш специфика... с мой точка зрение, у мы должный быть комитет по собственность, который и быть заниматься этот проблема; ну, раз решать так — значить, решать. или у мы быть комитет по экономический политика и промышленность — наверное, этот комитет мочь бы быть ответственный за данный проект закон, но комитет по природный ресурс... мы они, мочь, тоже банкрощать собираться в массовый порядок?
что должно быть сделать министерство, прежде чем приносить мы законопроект? проанализировать результат деяние 46 американский специалист в госкомимущество под руководство чубайс, так как мы сейчас пожинать плод их работа, законодательство быть подводить специально под угробление наш экономика, этот действие и приводить мы к создаваться ситуация. наверное, надо идти от обратный, надо сначала разбираться.
что мы нужно в первый очередь? сейчас цб давать на оздоровление "бинбанк" большой сумма деньги — давать посмотреть, что с собственность у "бинбанк"? мы здесь не один раз рассматривать ситуация с "кингкоул" на восточный донбасс, где треть шахта принадлежать как раз "бинбанк" — а это стратегический отрасль, — но где они зарегистрировать? они зарегистрировать в офшор! причина банкротство в что?..  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
коломейцев н. в. причина заключаться в то, что псевдособственник сначала вывести деньги, оборотка, уводить товар... кстати говорить, на восточный донбасс добываться энергетический и металлургический уголь, это ликвидный продукция, который на металлургический завод нарасхват. на 4 миллиард выводить уголь, ни с кто не рассчитываться — ни с рабочий, ни с поставщик, налог не заплатить! смотреть, что получаться: шахтер три год без зарплата, бюджет, естественно, деньги не получать, а "бинбанк" получать государственный деньги; он же получать они и в 2008 год, когда наступать кризис, мы он давать, чтобы с он вдруг что-нибудь не случаться. но минэкономразвития это все не интересовать.
взять станкостроительный отрасль или обрабатывать промышленность: там сегодня проблема с недоступность финансовый ресурс. кто вы сказать, что, если завод, когда он быть в работоспособный состояние, кредит нельзя быть взять, после то, как вы вводить процедура реструктуризация, вдруг он кто-то давать кредит?
но самый страшный, если проанализировать, вот в что. вы знать, кто сегодня заниматься процедура оздоровление и конкурсный производство и сколько у один арбитражный, или конкурсный, управляющий мочь быть в управление предприятие? до десять! причем что делать арбитражный, или конкурсный, управляющий, прийти на предприятие? вы считать, он думать о кредитор, или о коллектив, или о сохранение? первый, что он делать, — назначать зарплата себя, бухгалтер и заместитель. второй, что он делать, — смотреть, что тут ликвидный можно продавать дешево подставной фирма, потом перепродавать дорого. вот процедура банкротство, который сегодня процветать в российский федерация, от маленький до большой предприятие!
что надо делать, чтобы это не быть? во-первых, проинвентаризировать, что мы иметь. во-вторых, оценивать, что нужный государство и что не нужно, и то, что нужно, надо национализировать, вернуть отраслевой управление, только через профессиональный управленческий кадры можно осуществлять оздоровление. и необходимо откладывать спрос. сегодня ведь проблема-то в то, что у мы население нищать, откладывать спрос падать — за счет что быть работать предприятие и на кто, если некого покупать?
вот этот проблема, я кажется, надо решать, это класть в основа. и опять же, с мой точка зрение, надо принимать комплексный закон о национализация: у мы закон о приватизация быть, а о национализация — нет. у мы же все понимать так: национализация — это забирать и поделить. да нет, это забирать и оздоровлять — вот такой задача должный стоять. и мы с помощь плехановский академия подходить уже к финиш в разработка проект такой закон — рекомендовать вы на ранний стадия ознакомляться. мы обязательно быть провожать парламентский слушание, и мы убеждать, что другой механизм нет: весь остальное от лукавый — как бы опять поперераспределять и поделить еще недограбить.
а этот законопроект ничто не решать, ни один проблема.
спасибо за внимание.
председательствующий. гартунг валерий карлович, пожалуйста.
гартунг в. к. добрый вечер, уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! наш фракция поддерживать этот законопроект, и вот почему: мы приветствовать любой действие, направлять на увеличение, расширение возможность по сохранение предприятие, а этот закон такой возможность увеличивать, и это главный причина, по который мы он поддерживать. но это вот единственный плюс, ради который мы готовый поддерживать законопроект в первый чтение, далеко начинаться минус.
к сожаление, в тот вид, в который вносить этот законопроект, радикально ситуация с банкротство он не решать. только что николай васильевич сказать, что на самый дело проблема тут в то, чтобы быть заинтересованность у арбитражный управляющий не набивать свой карман, не выводить имущество, а оздоравливать, — вот этот проблема решать бы. это первый.
второй. к сожаление, в этот законопроект быть внутренний противоречие: с один сторона, мы добавлять дополнительный процедура в вид реструктуризация, с другой сторона, давать возможность сокращать процедура, убирать наблюдение, — как бы это два прямо противоположный действие. я казаться, это неправильный, когда мы в один закон делать и то и другой.
в целое хотеть сказать, что быть много проблема, который еще оставаться за рамка этот закон, и во второй чтение, думать, у мы быть предмет для обсуждение. посмотреть, в какой вид выходить законопроект после второй чтение, и тогда быть уже далеко принимать решение, а сейчас мы он поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. николаев николай петрович.
николаев н. п., председатель комитет государственный дума по природный ресурс, собственность и земельный отношение, фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! я хотеть бы начинать свой выступление с объявление, что уже много год у мы в государственный дума действовать комитет по природный ресурс, собственность и земельный отношение, это один комитет, и законодательство о банкротство — это как раз профильный для наш комитет вопрос.
а теперь относительно самый законопроект. я думать, что каждый из присутствующий депутат должный проголосовать за концепция этот законопроект, — объяснять почему. на протяжение уже многий год — об это быть здесь сказать, — я думать, в каждый выступление, который сопровождать любой изменение законодательство о банкротство, звучать, что существующий система законодательство содействовать как раз истребление компания, а не оздоровление. так вот, сегодня мы рассматривать концепция, который в корень менять подход, в тот число правительство российский федерация, к процедура банкротство: сейчас мы должный быть проголосовать за то, чтобы можно быть изначально задавать тренд работа с проблемный предприятие, и этот тренд быть выбираться с самый начало — либо этот банкротство, либо это реструктуризация долг, либо этот оздоровление.
хотеть напоминать вы несколько другой то, который мы очень остро обсуждать в этот зал. например, проблема застройщик и обманывать дольщик: мы постоянно говорить, что вот он, дом, стоять практически достраивать, а застройщик идти на процедура банкротство. теперь у мы появляться другой возможность, теперь у мы появляться возможность изначально задавать тренд на оздоровление этот застройщик, и это быть важно и для дольщик, который вкладывать в строительство этот здание деньги, и для предприниматель, который быть уверять, что процедура банкротство не обязательно должный заканчиваться то, что они должный исчезать.
теперь о некоторый момент, который сегодня прозвучать. конечно, концепция — и я считать, мы должный она поддерживать, — направлять на процедура оздоровление.
об инструментарий. мы в заключение комитет очень подробно описывать замечание, который быть, — они быть, они справедливый — и, я думать, в наш с вы рука как раз решение вопрос, какой этот законопроект выходить ко второй чтение, а потом и к третий. мы важно добиваться, чтобы с сегодняшний 1—2 процент оздоравливать предприятие этот доля вырастать до 20—30 процент, как в некоторый страна.
и именно потому, что этот законопроект направлять на рост доля оздоровляться предприятие, мы, фракция "единый россия", быть голосовать за концепция этот законопроект, за его принятие в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
представитель президент и правительство? докладчик, содокладчик? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о несостоятельность (банкротство)" и отдельный законодательный акт российский федерация в часть процедура реструктуризация долг в дело о банкротство юридический лицо".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (19 час. 54 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	413 чело.	91,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	413 чело.
не голосовать	37 чело.	8,2 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
коллега, у мы оставаться шесть минута. мы, наверное, успевать рассматривать несколько законопроект в соответствие со статья 118.
пункт 80, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 11 федеральный закон "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция и об ограничение потребление (распитие) алкогольный продукция".
алексей владимирович балыбердин, пожалуйста.
балыбердин а. в., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, уважаемый александр дмитриевич! безусловно, проблема снижение уровень алкоголизация население заслуживать внимание, однако, по мнение комитет, предлагать в законопроект инициатива не приводить к снижение уровень алкоголизация. кроме то, принятие закон наносить бы существенный урон малый и средний бизнес.
в связь с излагать комитет предлагать отклонять законопроект.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование законопроект.
включать ускоренный режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (19 час. 55 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	49 чело.	10,9 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	50 чело.
не голосовать	400 чело.	88,9 %
результат: не принимать
отклоняться.
пункт 81, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об общий принцип организация и деятельность ассоциация экономический взаимодействие субъект российский федерация".
оксана андреевна бондарь, пожалуйста.
бондарь о. а., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! по данный законопроект поступать замечание правовой характер от правительство российский федерация, гпу президент и правовой управление аппарат государственный дума. по замечание проводиться согласительный совещание на площадка комитет, в результат обсуждение мы приходить к вывод о необходимость поиск иной, более эффективный механизм взаимодействие такой ассоциация с заинтересованный круг лицо по вопрос межрегиональный интеграция и социально-экономический развитие субъект российский федерация. для этот цель в комитет создавать рабочий группа, формироваться соответствующий "дорожный карта".
с учет излагать комитет государственный дума по региональный политика и проблема север и дальний восток предлагать отклонять законопроект.
председательствующий. ставиться на голосование законопроект.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (19 час. 56 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
отклоняться.
пункт 82, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 15 федеральный закон "о порядок выезд из российский федерация и въезд в российский федерация" и статья 14, 17 федеральный закон "о служба в орган внутренний дело российский федерация и внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
наталья владимировна поклонская, пожалуйста.
поклонский н. в., фракция "единый россия". 
уважаемый депутат, в связь с то что изменение, предлагать данный законопроект, уже вносить в действующий законодательство, профильный комитет предлагать отклонять законопроект.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование законопроект.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (19 час. 57 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	3 чело.	0,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	3 чело.
не голосовать	447 чело.	99,3 %
результат: не принимать
отклоняться.
пункт 83, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об оперативно-розыскной деятельность".
эрнест абдулович валеев, пожалуйста.
валеев э. а. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! автор законопроект предлагать заменять существующий процедура получение информация орган, осуществлять оперативно-розыскной деятельность, возможность бесконтрольный, неограниченный и негласный доступ к информация орган, осуществлять оперативно-розыскной деятельность. это противоречить конституция — комитет предлагать отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (19 час. 58 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	1 чело.	0,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	1 чело.
не голосовать	449 чело.	99,8 %
результат: не принимать
отклоняться.
пункт 84, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 13 федеральный закон "о социальный защита инвалид в российский федерация".
михаил борисович терентьев, пожалуйста.
терентьев м. б., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, в данный законопроект предлагаться полномочие субъект в часть межмуниципальный перевозка переводить на федеральный уровень. комитет рассматривать законопроект и предлагать он отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (19 час. 59 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	38 чело.	8,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	38 чело.
не голосовать	412 чело.	91,6 %
результат: не принимать
отклоняться.
уважаемый коллега, рассмотрение остальной законопроект перенести на следующий заседание.
сейчас состояться заседание совет дума — я просить весь член совет дума и председатель комитет подниматься в зал заседание совет.
заседание завершать. спасибо. 
