21 апрель 2017


здание государственный дума. большой зал. 21 апрель 2017 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. уважаемый коллега, начинать работа. просьба зарегистрироваться.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать, пожалуйста, результат.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 32 сечь.)
присутствовать	416 чело.	92,4 %
отсутствовать	34 чело.	7,6 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	34 чело.	7,6 %
результат: кворум быть
уважаемый коллега, в зал присутствовать четыреста шестнадцать депутат. кворум быть.
прежде чем мы начинать работать, давать поздравлять с день рождение татьяна васильевна соломатин.  (аплодисменты.)
коллега, мы необходимо принимать за основа проект порядок работа на сегодняшний день.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 02 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	376 чело.	83,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	377 чело.
не голосовать	73 чело.	16,2 %
результат: принимать
приниматься за основа проект порядок работа.
время выступление от фракция. от фракция кпрф — новиков дмитрий георгиевич.
пожалуйста, дмитрий георгиевич.
новиков д. г., фракция кпрф. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! с этот трибуна звучать много патриотический речь, но все проверяться практика, и патриотизм тоже.
множество событие напоминать мы о ценность суверенитет страна. "томагавк", лететь в сторона сирия, и угроза сша в адрес кндр показывать новый лицо господин трамп, и этот лицо становиться вдруг очень похожий и на лицо обама, и на лицо клинтон. происходить весь это не вдруг: торговля оружие — слишком выгодный бизнес, и его заправила способный "отрихтовать" любой президент штат. вот и дональд трамп уже увеличивать оборонный бюджет сша на 54 миллиард доллар — огромный цифра! россия же, напоминать, входить в период сокращение оборонный расход. ближний восток, латинский америка или украина — везде видеть последствие агрессивный действие вашингтон и его союзник. в год перестройка многие посмеиваться над слово "американский империализм", говорить о штамп советский пропаганда, но жизнь показывать: причина для смех не быть. гигантский корпорация жадно рыскать по мир, и именно в их интерес действовать нато и правительство многий страна. глобальный капитал упорно рушить государственный граница, в ход идти не только санкция: еще недавно это быть немыслимый, но теперь даже в донецк и луганск рваться снаряд!
недавно думский делегация во глава с владимир абдуалиевич васильев побывать в сирия. этот страна уже шесть год сопротивляться попытка ее расчленять и поставлять на колено. вот где остро чувствовать значение суверенитет! судьба сирия — урок другой. да, россия за нераспространение ядерный оружие, но как осуждать кндр при тот политика, что проводить империя со столица в вашингтон? кореец не случайно готовый жертвовать многие ради свой народный армия. кстати, в это день она праздновать 85 год со день основание.
запад агрессивный, но россия пока избегать плохой сценарий — избегать благодаря великий советский наследие, благодаря ядерный зонтик, получать в дар от советский союз. никогда наш страна не иметь такой влияние в мир, как в период советский власть. можно иметь разный взгляд на история, но отрицать этот факт — значит вообще идти поперек факт. экономический и военный мощь ссср усиливать идея равенство, справедливость и дружба народ: они гарантировать мы миллион друг по весь мир, этот человек и сейчас оставаться друг российский народ. не случайно в этот минута в москва открываться совещание, на который присутствовать представитель тридцать зарубежный партия: там быть обсуждаться вопрос о празднование 100-летие октябрьский революция, а завтра вместе с представитель кпрф они пойти на красный площадь к мавзолей ленин.
да, у исток весь советский успех стоять человек по имя владимир ленин. завтра — 147 год со день его рождение. этот имя известный весь мир, и стыдно за тот, кто вчера вносить проект гробокопательский закон. сделать это накануне день рождение великий человек — признак безнравственность и цинизм. автор требовать перезахоронить тело ленин. сколько можно объяснять?! весь разговор о то, что он похоронить не по-христиански, выглядеть странно: во-первых, тело ленин покоиться в саркофаг низко уровень земля; во-вторых, православный церковь допускать подобный захоронение — вспомнить мощь в монастырь, в пещера киево-печерский лавра; в-третьих, нет никакой свидетельство тот, что родные ленин требовать упокоевать он тело где-то в другой место. можно приводить и другой пример, но, увы, довод разум на борец с прошлое не действовать — у они свой цель: мочь быть, зарабатывать сомнительный известность, а мочь быть, отвлекать внимание от острый социально-экономический проблема.
договариваться до то, что ленин не являться символ эпоха. но вот только уже три десятилетие на его имя литься поток ложь, а оно, этот имя, по-прежнему гордо звучать в число имя великий деятель россия, такой как александр невский, петр I, иосиф сталин. любой удар по ленин — это удар и по наш история, и по основа государственность. почему? да потому, что российский федерация — государство — продолжатель ссср, в основа международно-правовой статус наш государство лежать документ, подписывать рука ленин. наш страна переживать крах империя и гражданский война, затем она родиться вновь и вновь получать международный признание, и вот сейчас вдруг появляться борец с ленин, который бить по легитимность россия, причем в условие противостояние с запад, — или человек не ведать, что творить, или это их сознательный выбор, но тогда на чей мельница литься этот вода?
более чем сомнительный инициатива в год 100-летие великий октябрь показывать: в россия быть сила, заинтересованный в разжигание взаимный вражда, в сталкивание между себя житель страна. тридцать год мы пытаться лишать суверенитет, который доставаться от ссср, давить извне и расшатывать изнутри — тот, кто сидеть в этот зал, не стоить бы он помогать! один из автор договариваться до то, что якобы из-за тело ленин в мавзолей страна не мочь развиваться!.. кое-кто действительно мешать страна развиваться, и мы знать кто: прежде все это политика, оправдывать либерально-экономический курс, который плодить нищета, который углублять социальный раскол, уничтожать образование и наука. вместо решение проблема житель россия подбрасывать отвратительный провокация. как обеспечивать суверенитет в этот условие и что такой суверенитет — наличие свой конституция, наличие собственный парламент, громкий заявление политик? нет, суверенитет — это, коллега, прежде все мощный и независимый экономика, это социальный политика в интерес народ, это сильный и современный оборонный комплекс, это развитый образование и культура — это весь то, что быть в советский страна благодаря ленин.
сейчас кризис в россия только нарастать, страна остро нуждаться в мобилизация ресурс, в отказ от сырьевой модель, в высокотехнологичный производство, но в февраль в промышленность зафиксировать заметный спад, плохой ситуация в обрабатывающий отрасль: например, производство газовый турбина сокращаться вдвое, аккумулятор — на 25 процент, строительный блок — на 16 процент. наука на нищенский паек: на 60 процент снижаться финансирование институт российский академия наука, сам академия обезглавливать. задолженность по зарплата расти — потребление товар и услуга сокращаться, человек все туго затягивать пояс, экономить на еда, переходить на более дешевый продукт, 27 процент гражданин признаваться, что не мочь оплачивать услуга жкх, при это пресловутый система "платон" продолжать грабить перевозчик и весь мы. число бедный превышать 20 миллион человек, и тут же вырастать число миллиардер, переток национальный богатство в карман олигарх продолжаться, а олигархия часто весь плохой защитник национальный интерес. не случайно известный русофоб збигнев бжезинский с удовольствие отмечать: когда российский элита держать в американский банк сотня миллиард, нужно еще разбираться, чей это элита.
в год столетие сразу два русский революция стоить помнить о то, что происходить, когда власть не справляться с кризис. хватить придавать сусальный блеск царский россия! в начало XX век страна находиться в сильный экономический зависимость от запад: европейский капитал контролировать угольный и металлургический отрасль промышленность, контролировать нефтедобыча, да во многое и банковский сфера, страна играть роль сырьевой придаток, ее доля в мировой индустриальный производство не превышать 5 процент. активный вывоз зерно сопровождаться регулярный массовый голод, высокий детский смертность. царский правительство активно набирать заем, а из финансовый зависимость проистекать зависимость политический. в первый мировой война россия вступать совершенно неподготовленный, миллион человек гнать на убой ради соблюдение интерес банкир лондон и париж. война обострять проблема и противоречие российский империя, и февральский революция становиться неизбежный. василий розанов писать: "русь слинять в два день. самый большой — в три". но временный правительство ввергать страна в еще больший хаос, государство рассып а ў лось, от россия отпадать не только польша или финляндия — возникать десяток квазигосударственный образование. к пример, открываться 8 октябрь 1917 год I сибирский областной съезд постанавливать, что сибирь должный обладать весь полнота законодательный, исполнительный и судебный власть, иметь собственный областной дума и кабинет министр.
либерально-буржуазный проект февралист погружать страна в пучина русский бунт, только идеология и воля большевик спасать россия. как писать о ленин николай бердяев, "он останавливать хаотический распад россия". а вот еще один цитата: "...на стража русский национальный интерес стоять не кто иной, как интернационалист ленин, который в свой постоянный выступление не щадить сила, чтобы протестовать против раздел бывший российский империя" — этот слово произносить великий князь александр михайлович. политика ленин восстанавливать единство, целостность и независимость страна, она становиться политика победа. быть создавать второй экономика мир, второй по мощь на наш планета, создавать образованный и культурно развитый общество, на многий десятилетие коммунист защищать суверенитет страна. великий победа над фашизм, полет гагарин, освоение космос и создание ядерный паритет становиться возможный благодаря великий октябрьский социалистический революция, благодаря ленинский гений, благодаря ленинский-сталинский модернизация. вот у кто нужно учиться!
на путь либерально-рыночный экономика, встраивать в мировой капиталистический система, сохранять свой суверенитет россия не удаваться — этот истина нужно понимать все. антикоммунизм, антисоветизм, русофобия — это сейчас враг государственный суверенитет. законопроект о перезахоронение тело ленин — плевок на мнение миллион человек. атаковать ленин атаковать и россия, они ослаблять она перед лицо внешний и внутренний угроза. очернение роль ленин вести к пересмотр весь советский история, включая великий победа над фашизм в 1945 год, а это путь декоммунизация, это путь десоветизация, это путь, который уже проходить украина и прибалтика: сначала они насильственно лишать исторический память, а затем вполне закономерный танк нато оказываться в нарва.
коллега, с этот трибуна регулярно и много звучать патриотический речь. надеяться, что при это никто из выступать не готовый отрекаться от свой слово о величие история наш страна, а если так, то пора прекращать антиленинский шабаш, пора тщательно сберегать памятник советский эпоха, пора вернуть день 7 ноябрь — день великий октябрьский социалистический революция — в число государственный праздник! фракция кпрф готовить соответствовать законодательный инициатива, приглашать все присутствовать в зал активно она поддерживать.
председательствующий. спасибо, дмитрий георгиевич.
уважаемый коллега, учитывать, что мы обсуждать достаточно серьезный тема, давать все-таки исходить из то, что тот, кто атаковать история россия до 17-го год, атаковать россия, тот, кто атаковать история советский период — вот об это говорить дмитрий георгиевич, — атаковать россия, однако нельзя говорить, что тот, кто атаковать история советский период, атаковать россия, а если атаковать история до 17-го год, говорить абсолютный истина.  (аплодисменты.)  только признавать весь наш история, учитывать, что она многовековой, тысячелетний, мы достигать консенсус. именно поэтому вчера, вы видеть, депутат от "единый россия", вначале увлекать инициатива, который вы критиковать, отзывать свой подпись: они понимать, что это неправильный, это нельзя делать, ну и быть позиция моральный лидер "единый россия", который неоднократно высказываться об это, — надо руководствоваться позиция человек, который создавать партия.
вы правильно говорить, но давать тогда искать консенсус и по отношение к то, что у мы быть до 17-го год, потому что, например, наталья владимировна поклонская наверняка с вы не соглашаться. коллега, если мы прийти к такой понимание, у мы не быть радикальный подход к то, чтобы выносить, сносить и так далее. снести уже один раз памятник, поэтому сейчас сноситься и другой — тут баланс должный быть и понимание. извинять, что вынужденный быть прокомментировать.
пожалуйста, диденко алексей николаевич.
диденко а. н., председатель комитет государственный дума по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление, фракция лдпр. 
добрый день, уважаемый коллега! абсолютно справедливый замечание — и фракция лдпр неоднократно предлагать принимать акт исторический примирение, который способствовать бы достижение консенсус, гражданский мир и согласие в общество. здесь у каждый быть право говорить и отстаивать свой позиция, именно поэтому парламент — основной дискуссионный площадка: можно проводить выставка в переход — пожалуйста, ваш право; можно критиковать другой период — весь это направлять на достижение мир и согласие в наш общество!
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый президиум, уважаемый коллега! хотеться бы сказать несколько слово и о праздничный, хороший событие. сегодня 21 апрель — день местный самоуправление, это великолепный праздник! примечательный статистика: пятьдесят депутат государственный дума седьмой созыв иметь прямой отношение к муниципальный сообщество, сорок пять из они быть мэр город, глава район, а девятнадцать — мэр столичный город субъект.
я поздравлять владимир вольфович жириновский, который начинать политический карьера с муниципальный уровень. так получаться, что именно в апрель 1987 год он выдвигать свой кандидатура в депутат дзержинский районный совет депутат город москва. его поддерживать коллектив издательство "мир", однако избирательный комиссия, учитывать оппозиционность его взгляд, не зарегистрировать. то не менее быть повод поздравлять мы весь с этот замечательный день.
21 апрель не случайный дата: в этот день в 1785 год быть издавать указ екатерина II — жалованный грамота город, и это начало наш муниципальный сообщество, наш муниципальный история. затем быть очень примечательный золотой век земство, который существовать не за счет местный налог и сбор, а исключительно благодаря пожертвование предпринимательский сообщество — латифундист, землевладелец, фабрикант. и именно тогда империя достигать максимум расцвет и вершина: быть построить земский больница, создавать земский образование, вестись земский статистика — весь это быть сделать на средство, получать в результат благотворительность. потом приходить совет, разрушать этот система, но за семьдесят год создавать совершенно уникальный опыт, хотя и не лишать идеологический перегиб. ну и постсоветский эпоха — эпоха, можно сказать, европейский западный муниципализм с наш особенность. еще до ратификация европейский хартия местный самоуправление в конституция российский федерация входить положение, отражать основной принцип европейский местный самоуправление. и это то, о что говорить лдпр: необходимо взять хороший из опыт земский самоуправление, из опыт совет, потому что это тоже быть уникальный опыт, и то, что сейчас использоваться на весь планета, во весь мир, — в итог мы получать свой модель местный самоуправление, который в последний время, к огромный сожаление, очень часто критиковаться. и этот механизм, государственный каркас (а муниципалитет — это наш каркас), некоторый сила пытаться расшатывать.
уважаемый коллега, у мы быть взлет и падение. мы помнить просто огромный удар, который наносить реформа ельцин в октябрь 93-го год, когда фактически быть распускать местный представительный орган, глава местный орган долгий время не избираться, оставаться абсолютно без контроль и без надзор. от это удар наш местный самоуправление до сей пора не мочь оправляться.
у мы особенный модель: местный самоуправление не входить в государственный власть, и этот конституционный положение, который вытекать из текст основной закон. хотеться бы обращать внимание, уважаемый коллега, что в ход работа конституционный совещание с апрель по октябрь 93-го год владимир жириновский весь этот позиция высказывать и они быть реципировать наш конституция, воспринимать. именно это мы и предлагать: оставлять у федерация только полномочие во внешний политика, в оборона, транспорт, энергетика, экология, финансы — все максимально отдавать на место, упразднять субъектовый уровень, постепенно переходить к унитарный государство. именно к это мы, коллега, и двигаться.
сегодня, говорить о местный самоуправление, многие критиковать 131-й закон — я считать, абсолютно несправедливо: он вполне эффективный, нужно смотреть проблема в область бюджетный и налоговый законодательство, а текст 131-го закон вполне эффективный, хотя в он в последний время вноситься негативный поправка. если учитывать, что местный самоуправление — это территория, человек и финансы, я хотеть бы сказать о вызов, который стоять перед местный самоуправление, и о развитие, основной направление построение муниципальный система наш страна.
финансы. финансовый основа местный самоуправление, конечно же, с момент принятие 131-го закон главный проблема, и до сей пора не удаваться решать вопрос, как обеспечивать необходимый и достаточный финансирование расходный обязательство муниципалитет. мы они разграничивать между уровень публичный власть, но не построить эффективный муниципальный налоговый система в страна. а лдпр предлагать как раз перевертывать финансовый пирамида: оставлять 70 процент бюджет на местный уровень. соглашаться, что любой здание, любой конструкция, фигура быть тем устойчиво, чем много точка в их основание соприкасаться с какой-то поверхность. точно так же местный самоуправление — это самый широкий представительный власть и каркас наш страна, но в тот же время и самый необеспеченный часть: у мы весь средство, 70 процент бюджет, сосредотачивать на федеральный уровень, а внизу мало все. такой пирамида, который острие смотреть вниз, очень неустойчивый, именно поэтому мы испытывать тот сложность, проблема, о который сейчас говорить все в муниципальный сообщество, от поселенческий до городской уровень.
мы предлагать принимать срочный мера, но не вводить новый налог, а переформатировать иметься, запускать, направлять поток на муниципальный уровень: неоднократно предлагать транспортный налог с физический лицо зачислять в местный дорожный фонд, это позволять бы муниципалитет большой средство использовать на развитие дорожный система и на благоустройство, о что мы так много говорить (по расчет, сделать в 2012 год, это 70 миллиард рубль, сейчас почти 100 миллиард рубль — довольно серьезный деньги, соглашаться, — а мы только 25 миллиард рубль выделять на благоустройство, беспрецедентный средство, но можно еще много!); предлагать то же с другой налог — курортный, необходимо также НДФЛ зачислять по место проживание гражданин, иначе мы не смочь развивать другой территория, кроме городской округ.
мы давать муниципалитет возможность осуществлять стратегический планирование свой будущий, но, к сожаление, у они нет для это достаточный правовой механизм, а рассмотрение проект закон, который должный синхронизировать положение закон "о стратегический планирование..." с норма 131-го закон и который мы в государственный дума сегодня мочь бы принимать в третий чтение, к огромный сожаление, застопориваться. мы вообще должный снимать налоговый нагрузка с муниципалитет — фракция лдпр неоднократно предлагать, это все 340 миллиард рубль, — чтобы они зарабатывать, чтобы вдыхать в они жизнь, чтобы они мочь формировать бюджет развитие. и муниципалитет должный становиться ответственный, достаточно серьезный хозяйствовать субъект в неприбыльный, нерентабельный ниша, и этот ниша фактически открываться, как только мы выезжать за предел большой город. быть поговорка, святой место пусто не бывать: когда муниципалитет выходить из этот ниша, туда зайти грубый рынок, и теперь мы должный бороться с создавать частный местный монополия, а если мы это не делать, то получаться, что на весь село, на весь поселение один когда-то приватизировать элеватор и монопольный тариф этот элеватор закладывать в цена на хлеб. мы приходить к то, что на весь поселение весь один сельскохозяйственный рынок, когда-то приватизированный, и монопольный тариф и стоимость вход на этот рынок также закладываться в цена товар. а бабушка и дедушка вынуждать лучок торговать вокруг этот закрытый рынок, да и они в последний время исчезать не только из большой, но и из малый и средний город, везде расти торговый центр — фракция лдпр неоднократно предлагать с это бороться.
территория наш страна — это каркас, это важный вопрос. мы огромный транспортный страна, у мы огромный транзитный потенциал, и, если мы не быть развивать поселенческий структура по граница свой территория — севморпуть, дальний восток, транссиб, — мы никогда не получать развитие и экономический эффект от свой транспортный потенциал.
мы, к сожаление, недавно принимать закон, который позволять создавать потемкинский город в граница муниципальный район. мы выхолащивать поселенческий уровень, а ведь его существование определять конституционный норма! нужно помнить, что поселение и местный самоуправление — это первичный школа публичный политика, это первый этаж социальный лифт, который подымать наверх экономически и политически активный молодежь, и, когда мы отстранять население от власть, отстранять от местный самоуправление, поверять, возникать в тот число протестный настроение, приниматься неэффективный управленческий решение.
человек, человеческий потенциал. необходимо развивать гражданский общество, потому что местный самоуправление — это нечто средний между власть и корпорация, институт гражданский общество. необходимо создавать на местный уровень при представительный орган власть общественный палата, совет, который мочь бы быть в постоянный диалог, контролировать местный власть и учреждение, — к сожаление, законопроект об этот уже полтора год лежать в портфель комитет и не рассматриваться.
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! довольно много вызов стоять перед российский местный самоуправление, а нужно понимать, что это огромный армия муниципальный служащий: 300 тысяча муниципальный служащий, 250 тысяча местный депутат и глава муниципальный образование — это и их праздник тоже. мы нужно к они прислушиваться: они свой кожа чувствовать весь огрех, допускать федеральный законодатель, на себя испытывать последствие неправильный управленческий решение, их служба, мочь быть, и не опасный, но очень трудный и ответственный.
в связь с это фракция лдпр направлять свой предложение... вячеслав викторович, мы возлагать очень большой надежда на совет по развитие городской территория и общественный пространство, который в близкий время быть создавать при председатель государственный дума.
спасибо большой и с праздник!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, алексей николаевич.
уважаемый коллега, давать поздравлять коллега, который иметь непосредственный отношение к этот праздник: в наш зал двадцать один глава муниципальный образование, столица субъект, у мы порядок двадцать три глава муниципальный район, а в целое, наверное, порядок семьдесят человек, который проходить школа, работать в муниципальный собрание, быть депутат, быть глава муниципальный образование, — с праздник вы! спасибо за ваш работа!  (аплодисменты.)  я думать, мы услышать и тот, кто сегодня нет в этот зал. это очень тяжелый и ответственный работа, они близко все к человек, и повестка, который они реализовать, тоже очень и очень ответственный и важный. от их эффективность зависеть эффективность власть в целое. с праздник!
от фракция "единый россия" — исаев андрей константинович.
пожалуйста.
исаев а. к., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! предстоять региональный неделя завершаться большой праздник весь трудящийся — 1 май. я уверенный, что весь депутат в этот день быть со свой избиратель, быть поддерживать они призыв и требование. со свой лозунг выходить весь политический партия, но я хотеть бы сказать, что все-таки главный на этот праздник быть профсоюз, который объединять и защищать интерес трудиться вне зависимость от религия, возраст, пол, национальность: в профсоюз быть и сторонник "единый россия", и сторонник кпрф, и сторонник лдпр, и сторонник "справедливый россия" — это день наш общий солидарность в борьба за право трудящийся!
в апрель этот год состояться заседание генеральный совет федерация независимый профсоюз россия, где быть представлять весь профсоюз страна. там обсуждаться вопрос, о который мы постоянно говорить с этот трибуна, — 100-летие октябрьский и февральский революция, их роль в история наш страна. профсоюз даль свой анализ причина происходить и выражать свой понимание то, насколько происходить сочетаться, коррелировать с сегодняшний день, с современный событие. говорить о причина социальный катаклизм, который тогда происходить в россия, генеральный совет ФНПР обращать внимание на три важный аспект.
первый — это безусловный, жесткий идеологический раскол в общество: один часть образованный общество быть за православие, самодержавие и народность, второй исповедовать ценность западный демократия и социализм. противоречие быть настолько сильный, что террор входить в обиход, становиться нормальный политический явление. дело доходить до лозунг поражение свой правительство, а значит, свой собственный страна в мировой война. сейчас, слава бог, этот проблема нет. все 90-е год мы искать национальный идея, а находить она помогать "крымский весна" 2014 год.
сегодня в этот зал присутствовать представитель только патриотический политический партия, поэтому, какой бы спор между мы ни возникать по социально-экономический вопрос, какой бы острый ни быть дискуссия, мы единый в главное — в защита национальный, государственный интерес россия, в защита интерес наш народ.
профсоюз обращаться ко весь политический партия и отмечать, что в предстоящий президентский избирательный кампания неизбежный жесткий полемика между мы, это нормально и естественно для демократический страна, но очень важно, чтобы в этот жесткий полемика мы не потерять главный — наш единство в защита национальный государственный интерес страна, оставаться верный идея "крымский весна" 2014 год, чтобы мы не поддаваться на провокация тот, для кто цель становиться не поиск истина и справедливость, а разрушение наш государство.
второй аспект — это острый противоречие между класс: буржуазия не хотеть слышать рабочий, помещик — крестьянин, город — деревня. в результат они сходиться в смертоубийственный борьба, в братоубийственный гражданский война.
сейчас у мы быть институт социальный партнерство, который позволять разрешать самый острый противоречие, существовать в общество, за стол переговоры, искать компромисс. необходимо обеспечивать демократия участие, когда не только избранный представитель, но и каждый гражданин, который касаться тот или иной вопрос, получать право и возможность участвовать в его обсуждение и решение проблема. очень важно, что государственный дума делать все более уверенный шаг навстречу общественный объединение, экспертный сообщество, вовлекать он в законодательный процесс.
профсоюз просить передавать отдельный благодарность депутат государственный дума, который единогласно принимать проект закон об участие представитель работник в деятельность орган управление организация. хотеть сказать, что, конечно же, этот проект нуждаться в совершенствование: мы должный добиваться консенсусный решение, учитывать замечание правительство и работодатель, и тогда мы сделать еще один шаг к то, чтобы сделать наш общество более открытый и понятный человек.
третий аспект — это, безусловно, мощный имущественный раскол, когда с один сторона — вино, шампанское и хруст французский булка, а с другой сторона — беспросветный нищета. к сожаление, в область преодоление имущественный раскол, расслоение по доход мы сделать на сегодняшний день мало все. расслоение, доставаться мы, идти из 90-х год, до сей пора не преодолевать, хотя определять шаг в этот направление делаться. заработный плата руководитель государственный и муниципальный предприятие и организация регулироваться. очень важно, что в этот зал в среда прозвучать твердый слово премьер-министр о то, что в близкий год минимальный размер оплата труд быть доводить до уровень прожиточный минимум. у мы создавать рабочий группа, который уже к конец нынешний сессия должный представлять конкретный законопроект, решать давать вопрос, давать проблема. но, коллега, мочь быть, мы стоить сделать и следующий шаг — обращаться к правительство с предложение совместно с государственный дума вырабатывать государственный политика доход население? этот политика мочь быть вырабатывать, когда мы определять цель, то более что первый, важный шаг в этот направление уже закладывать, сделать президент российский федерация свой майский указ.
что значить определять цель этот политика? это значить, что у мы должно быть четкий понимание, какой должный быть минимальный гарантированный доход гражданин россия, какой социальный и профессиональный группа нуждаться в то, чтобы их доход целенаправленно поддерживать государство, каков допустимый разрыв между доход бедный и богатый слой общество. этот цель, этот картинка мы должный увидеть, обсуждать с общество, эксперт и, получать они согласие, последовательно, постепенно и в соответствие с закон двигаться в этот направление. я думать, что этот вопрос обязательно быть ставиться перед весь мы на первомайский демонстрация. многие не ощущать, не видеть справедливость в россия, и наш задача — вместе находить не популистский, а законный, легитимный решение этот острый проблема.
с наступать вы первомай, коллега!
председательствующий. спасибо, андрей константинович.
толстой петр олегович — от фракция "единый россия".
пожалуйста.
толстой п. о., заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! я хотеть продолжать тема, который андрей константинович в свой выступление подымать, — тема международный солидарность трудящийся — и в связь с это хотеть ознакомлять вы с один из инструмент практический работа, который мочь пригождаться весь мы: и депутат-одномандатник в первый очередь, и весь депутат госдума из весь фракция.
в рамка работа наш фракция мы принимать решение о проведение постоянный мониторинг социальный конфликт на территория российский федерация. накануне региональный неделя и в преддверие праздник, день международный солидарность трудящийся, весь депутат, избранный от одномандатный округ, получать информация из социальный сеть и из местный пресса — это помогать они подготавливаться к ответ на тот вопрос, который они быть задавать они избиратель. речь идти о такой острый проблема, как задержка с выплата заработный плата: вы знать, что наш коллега из фракция кпрф подымать этот вопрос; я знать, что депутат от ростовский область в буквальный смысл в ручной режим вместе с губернатор заниматься решение проблема невыплата зарплата шахтер. вот чтобы такой ситуация если не предупреждать, то хотя бы представлять себя, чтобы быть в курс тот, какой образ можно на это реагировать, чтобы депутат государственный дума быть не только законодатель, но и представитель свой избиратель, действительно представлять их интерес, в тот число перед лицо местный орган власть, перед лицо бизнес, если он не выполнять свой обязательство перед трудящийся... вот я казаться, что такой подход в принцип позволять мы переходить в свой работа от заявление с этот высокий трибуна к непосредственный дело на территория регион, куда весь мы в близкий время отправляться.
еще раз хотеть сказать, что такой информация до весь депутат быть доводить, она представлять в сводный вид, в вид таблица с активный гиперссылка на источник в социальный сеть, пресса, в разрез регион.
спасибо большой за внимание.
председательствующий. спасибо, петр олегович.
от фракция "справедливый россия" — тумус федот семенович.
пожалуйста.
тумус ф. с., фракция "справедливый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат государственный дума! позавчера с этот высокий трибуна быть заявлять, что страна в блокада, но мы, в какой бы блокада или изоляция ни оказываться, конечно, обязательно должный стоять на земля и в тот же время стремиться к достижение общемировой показатель во весь сфера жизнедеятельность. с вопрос вооружение и обороноспособность все совершенно понятно — мы должный обеспечивать суверенитет российский федерация, — и с вопрос здравоохранение тоже все понятный — у мы врач ничуть не плохой, а, может, даже хороший, чем врач в другой страна. но вот каков же состояние дело в сфера здравоохранение в часть обеспечение здоровье россиянин?
недавно в архангельск проходить международный арктический форум, в работа один из секция который под красивый название "арктика — территория здоровье" принимать участие министр здравоохранение российский федерация вероника игоревна скворцов, она выступать с основной доклад. так вот на заседание этот секция доктор медицинский наука гузель улумбеков приводить шокировать цифра и факт: безусловно, интегральный универсальный показатель состояние здоровье нация являться ожидать продолжительность жизнь, и этот показатель в арктический регион россия на восемь год ниже, чем в канада или на аляска, и на одиннадцать год низко, чем в скандинавский страна; еще плохой обстоять дело у мужчина — мужчина в арктический регион россия жить на одиннадцать год мало, чем в канада, и на тринадцать-четырнадцать год мало, чем в скандинавский страна. на величина ожидать продолжительность жизнь народ влиять множество фактор, и основной из они — это, конечно, образ жизнь, экология и состояние здравоохранение. казаться бы, у мы обеспеченность койка в больница, в больничный учреждение, на 40 процент высокий, чем в скандинавский страна, и в 2—4 раз высокий, почти в 4 раз, чем в канада и на аляска, — высоко! — но вот объективный показатель состояние здоровье говорить сам за себя. так в что же дело и, самый главное, что делать?!
весь беда в то, что проводить правительство реформа здравоохранение под красивый название "оптимизация" не улучшать, а, наоборот, усугублять ситуация с медицинский обслуживание население. весь система организация здравоохранение у мы в страна и рано строиться, и сейчас строиться по европейский принцип, я иметь в вид, что организация здравоохранение осуществляться по принцип три "п": приболеть, приходить, полечиться. иной слово, быть населенный пункт, там быть поликлиника, больница, когда человек заболевать, он туда приходить и, конечно, лечиться. но вот проходить волна за волна оптимизация, устанавливаться норматив, который пригодный для использование только в предел садовый кольцо, при это совершенно не учитывать особенность, связывать с огромный территория и расстояние, с разбросанность малонаселенный пункт, я уже не говорить о климатический и о географический особенность.
в прошлый созыв комитет по охрана здоровье проводить несколько "круглый стол", в тот число с выезд на место, проводить парламентский слушание по проблема арктический и северный медицина, быть давать множество рекомендация, который быть направлять в правительство. это я к то, что сказать дмитрий анатольевич, мол, давать мы предложение.
несмотря на то что руководство страна, министерство здравоохранение прилагаться огромный усилие, надо это отмечать, для улучшение ситуация по отдельный направление охрана здоровье, для улучшение медицинский обслуживание, мы не мочь не констатировать с огромный боль в сердце тот факт, что проводиться в страна в течение несколько год реформа здравоохранение практически проваливаться, и это особенно ярко видно, проявляться в ситуация с доступность и качество медицинский услуга на место, на уровень муниципалитет. с место приходить много сигнал о то, что система муниципальный здравоохранение практически разрушаться, разрушаться решение, принимать мы, государственный дума, в тот число незаконно, а ведь именно на муниципальный уровень оказывать два треть весь объем медицинский услуга — этот первичный звено, именно здесь оказывать первичный медико-санитарный помощь, это фапа, сельский амбулатория и поликлиника, куда в первый очередь обращаться гражданин.
мы наблюдать полный безответственность муниципальный орган перед гражданин в вопрос здравоохранение: они говорить, что у они нет полномочие. как недавно сказать президент страна владимир владимирович путин, ключевой проблема, один из приоритетный задача сегодняшний день — обеспечение доступность и качество медицинский услуга. как же обеспечивать доступность и качество в отдаленный малонаселенный пункт, ведь в каждый маленький деревня не построить медицинский центр? это бессмысленно, да и деньги нет, но и продолжаться так долго это просто не мочь.
каков наш предложение? надо изменять парадигма организация система здравоохранение, просто говорить, принцип три "п", о который я говорить (приболеть, приходить, полечиться), надо дополнять принцип три "в" (выезжать, выявлять, вылечивать), то быть речь идти об организация мобильный медицинский помощь. мобильный медицинский бригада должный работать на постоянный профессиональный основа, это отнюдь не практиковать сейчас выездной ортодоксальный неэффективный бригада из центральный районный больница, а отдельно работать, мочь быть, на принцип государственный-частный партнерство система, система специализированный медицинский услуга с доставка на дом, с отдельный финансы и отдельный организационный структура. и критерий работа этот система должно становиться конкретный повышение ожидать продолжительность жизнь.
я на пример арктический регион говорить уже, что по количество больничный койка мы опережать другой страна, но вот по лекарственный обеспечение, к большой сожаление, мы отставать. вот цифра: в арктический регион россия государственный расход на лекарственный средство в амбулаторный условие в среднее в 5,5 раз мало, чем в скандинавский страна и канада; общий расход население и государство на лекарственный средство в 2 раз маленький в наш страна. при это современный система лекарственный обеспечение давать возможность бесплатный предоставление лекарственный препарат лишь пациент, находиться в основной на лечение в больница, если же пациент лечиться дом, то он должный самостоятельно покупать препарат. с учет оптимизация система здравоохранение, проводить в настоящий момент в наш страна, правительство стимулировать врач не держать больной в больница лишний время, быстро выписывать они из больница. в результат складываться парадоксальный ситуация: пациент бесплатно мочь лечиться только в больница, который стремиться переводить он на домашний лечение, а дом пациент терять возможность бесплатный лечение. мы считать, что это никуда не годиться.
чтобы решать давать проблема, мы предлагать внедрять система бесплатный лекарственный обеспечение. переход на система лекарственный страхование обеспечиваться расти возможность отечественный фармпромышленность — здесь мы действительно быть чем похвастаться. политика импортозамещение, выстраивать правительство, минпромторг, в часть развитие отечественный фармацевтический промышленность успешно реализовываться: по сравнение с 2015 год в 2016 год рост производство лекарственный препарат в россия, по данные минпромторг, составлять 24 процент, при это на сегодняшний день около 77 процент лекарство, входить в список жизненно необходимый и важный лекарственный препарат, мочь производиться отечественный фармпроизводитель. согласно иметься статистический данные, уже много половина реализовать на наш рынок лекарство — российский, и это не предел, тенденция сохраняться. в тот же время, что бы мы ни говорить о здоровый образ жизнь, без увеличение объем государственный средство, направлять на здравоохранение, мы быть иметь слабый успех в область увеличение продолжительность жизнь россиянин, а резерв (в кавычка) в этот направление у мы очень много, например подушевой государственный расход на здравоохранение опять же в арктический регион наш страна в 4 раз, а в некоторый место в 5,5 раз мало, чем в другой арктический государство.
и наконец, нельзя не сказать об эффективность использование уже иметься средство. в последний время все много эксперт склоняться к мнение, что частный страховой медицинский организация вредить система медицинский страхование. их деятельность в прошлый год стоить много 30 миллиард рубль: на ведение дело пойти 25 миллиард 500 миллион рубль (примерно столько же составлять расход этот тип у территориальный фонд омс), вдобавок к это почти 4 миллиард 500 миллион рубль — причитаться страховой организация сумма штраф. при это б о ў льший часть выявлять этот компания нарушение вообще никак не связанный с качество медицинский помощь. в связь с это возникать вопрос: не пора ли этот страховой медицинский компания отстранять от бюджетный пирог, а функция страховой компания передавать территориальный фонд медицинский страхование?
это лишь часть наш предложение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, федот семенович.
коллега, мы переходить к обсуждение порядок работа. быть вопрос по порядок работа? да.
включать режим запись на вопрос.
пожалуйста, синенко александр юрьевич.
синенко а. ю., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. 
добрый день, уважаемый коллега! просьба рассмотрение 22-го вопрос порядок работа государственный дума, это первый чтение правительственный законопроект, перенести на 17 май.
председательствующий. крашенинников павел владимирович, пожалуйста.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по государственный строительство и законодательство, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! просить снимать с рассмотрение 85-й вопрос в связь с отзыв законопроект автор, а законопроект под пункт 83 рассматривать по сокращенный процедура. весь документ иметься.
председательствующий. бугера михаил евгеньевич, пожалуйста.
бугера м. е., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, законопроект под пункт 84 комитет предлагать рассматривать по сокращенный процедура, поскольку быть письмо из ярославский областной дума о рассмотрение законопроект без ее представитель.
председательствующий. нилов олег анатольевич, пожалуйста.
нилов о. а., фракция "справедливый россия". 
вячеслав викторович, просьба перенести рассмотрение 46-го и 47-го вопрос на 17 май в связь с болезнь докладчик.
председательствующий. булавинов вадим евгеньевич, пожалуйста.
булавинов в. е., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, по 91-му вопрос замена докладчик: докладывать быть не булавинов, а качкаев.
председательствующий. левин леонид леонидович, пожалуйста.
левин л. л., председатель комитет государственный дума по информационный политика, информационный технология и связь, фракция "справедливый россия". 
по 13-му вопрос замена докладчик: вместо левин — чиндяскин сергей викторович.
председательствующий. хорошо.
плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в., председатель комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок, фракция кпрф. 
уважаемый вячеслав викторович, 46-й вопрос, который сейчас снимать нилов, мы уже второй раз снимать. мочь быть, мы без ольга николаевна он докладывать?
председательствующий. коллега, ну если докладчик болеть... мы должный быть реалист: возможно, мы до он даже не доходить, но хорошо перенести на 17 май и поставлять на тот время, в который быть обеспечивать рассмотрение этот вопрос.
коллега, можно уже сгруппировывать весь предложение.
полпред правительство синенко предлагать рассмотрение вопрос 22 перенести на 17 май. нет возражение? нет. приниматься.
крашенинников павел владимирович предлагать вопрос 85 снимать с рассмотрение. нет возражение? нет. законопроект под пункт 83 он предлагать рассматривать по сокращенный процедура. нет возражение, коллега? нет.
депутат бугера предлагать законопроект под пункт 84 рассматривать по сокращенный процедура. нет возражение? нет.
нилов олег анатольевич предлагать рассмотрение вопрос 46 и 47 перенести на 17 май. нет возражение? нет.
депутат булавинов предлагать заменять докладчик по 91-му вопрос: вместо булавинов — качкаев. нет возражение? нет.
левин предлагать по вопрос 13 также замена докладчик, выступать чиндяскин. нет возражение? нет.
коллега, ставиться на голосование проект порядок работа государственный дума на сегодняшний день: принимать в целое с учет замечание и изменение.
включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 51 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	373 чело.	82,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	373 чело.
не голосовать	77 чело.	17,1 %
результат: принимать
приниматься порядок работа на сегодняшний день.
коллега, переходить к рассмотрение повестка день.
вопрос 2 повестка день, проект постановление государственный дума "о продление срок работа в состав специальный комиссия по федеральный закон "о внесение изменение в статья 15 и 16 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" и федеральный закон "об образование в российский федерация" (проект № 1048557-6) депутация государственный дума". доклад вячеслав алексеевич никонов.
пожалуйста, вячеслав алексеевич.
никонов в. а., председатель комитет государственный дума по образование и наука, фракция "единый россия". 
глубокоуважаемый вячеслав викторович, дорогой друг, уважаемый коллега! 20 январь мы создавать специальный комиссия для рассмотрение федеральный закон, отклонять президент российский федерация. трехсторонний комиссия быть сформировывать из представитель весь фракция в государственный дума, совет федерация, администрация президент российский федерация. к работа быть привлекать специалист из весь заинтересованный министерство и ведомство.
комиссия активно работать. быть проводить парламентский слушание, в который принимать участие представитель регион, представитель тот общественный организация, который выражать озабоченность в связь с принятие закон. быть проводить большой экспертный работа, состояться слушание в общественный палата российский федерация.
работа идти и конкретно над текст закон. в настоящий время свой предложение представлять министерство образование и наука российский федерация. многий депутат вносить свой поправка в текст закон. быть организовывать и общественный дискуссия, что позволять улучшать текст закон.
к настоящий время — мы, напоминать, определять срок работа комиссия до 21 апрель, то быть до сегодняшний день, — работа не завершать, поэтому специальный комиссия на последний заседание принимать решение уполномочивать я, как сопредседатель специальный комиссия от государственный дума, выступать с предложение продлять срок работа комиссия до 30 сентябрь 2017 год. кто-то мочь спрашивать: почему такой большой срок? кто-то мочь спрашивать: почему такой маленький срок? мы в комиссия уславливаться работать на принцип консенсус, так вот дата 30 сентябрь — это консенсусный дата, на который сходиться весь член специальный комиссия, представлять государственный дума, совет федерация и президент российский федерация.
просить поддерживать.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо, вячеслав алексеевич.
быть ли вопрос, коллега? нет. желающий выступать? тоже нет.
ставить проект постановление на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 55 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	406 чело.	90,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	407 чело.
не голосовать	43 чело.	9,6 %
результат: принимать
постановление приниматься.
3-й вопрос, проект постановление государственный дума "о календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 17 по 26 май 2017 год". докладывать александр дмитриевич жуков.
жуков а. д., первый заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега, добрый утро! в май у мы быть только четыре заседание государственный дума. это связанный с отпуск, который в соответствие с наш распорядок запланировать на период с 1 по 15 май. то не менее в календарь 102 законопроект: 16 — во второй чтение, 84 — в первый и 2 — о ратификация. 30 законопроект вносить правительство.
в частность, во исполнение поручение президент подготовить изменение в отдельный законодательный акт, направлять на повышение эффективность федеральный государственный экологический надзор при строительство, реконструкция объект, капстроительство и на усиление ответственность за нарушение установленный экологический требование.
предполагаться рассматривать законопроект, подготовить в цель реализация постановление конституционный суд, о внесение изменение в закон "о занятость население в российский федерация" в часть уточнение условие начисление пособие по безработица лицо, увольнять с военный служба по призыв.
правительство также подготовить изменение в закон "о государственный поддержка кинематография российский федерация" в часть освобождение от получение прокатный удостоверение фильм, являться общественный достояние. это позволять снимать излишний административный барьер и обеспечивать беспрепятственный доступ гражданин к произведение кинематографический наследие наш страна.
кроме то, планироваться к рассмотрение важный законопроект, который предлагаться вносить изменение в закон "о защита право потребитель" в часть усиление защита право потребитель, приобретать товар через интернет, изменение в налоговый кодекс в часть уточнение перечень доход, не учитывать при определение налоговый база по налог на прибыль организация, а также законопроект о повышение качество услуга в социальный сфера и формирование условие для развитие механизм государственный-частный партнерство — на это направлять изменение в закон "о концессионный соглашение", который предоставлять федеральный государственный учреждение здравоохранение возможность участвовать в концессионный соглашение на сторона концедент.
среди законопроект второй чтение достаточно много тот, который мы, в частность, рассматривать в этот месяц, — это законопроект об изменение в закон "об аварийно-спасательный служба и статус спасатель", "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" в часть уточнение порядок формирование представительный орган муниципальный район из глава поселение и депутат представительный орган поселение, об изменение в коап в часть усиление административный ответственность за нарушение бюджетный законодательство.
также планироваться вносить изменение в закон "о некоммерческий организация" и "об автономный учреждение" в часть обеспечение открытость и доступность информация о деятельность государственный учреждение.
в целый ряд законодательный акт предполагаться вносить изменение, касаться уточнение порядок ограничение доступ к информация, распространять с нарушение авторский и смежный право.
планироваться ратификация соглашение между правительство российский федерация и лига арабский государство о пребывание представительство лига арабский государство на территория российский федерация.
среди депутатский законопроект 26 вносить член фракция лдпр, 8 — фракция "единый россия", 5 — фракция кпрф, 4 — фракция "справедливый россия", 7 законопроект подготовить совместно депутат, представлять разный фракция. один из такой совместный законопроект — "о внесение изменение в часть первый гражданский кодекс российский федерация" об уточнение условие осуществление предпринимательский деятельность, подготовить в цель определение правовой статус физический лицо, оказывать на индивидуальный основа по найм некоторый вид услуга без регистрация в качество индивидуальный предприниматель.
запланировать два "правительственный час": на 17 май приглашать министр культура российский федерация владимир ростиславович мединский, на 24 май — денис валентинович мантуров, министр промышленность и торговля.
просить утверждать календарь.
председательствующий. спасибо, александр дмитриевич.
быть ли вопрос, коллега? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
иванов николай николаевич.
иванов н. н., фракция кпрф. 
уважаемый александр дмитриевич, а когда планироваться выступление министр внутренний дело колокольцев?
жуков а. д. не в май точно, а дата я вы сказать, у мы утверждать план... мочь быть, ольга викторовна знать?
председательствующий. ольга викторовна савастьянова включать микрофон.
савастьянов о. в., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единый россия". 
планироваться рассматривать в рамка осенний сессия, на весенний сессия его выступление не запланировать.
председательствующий. спасибо.
катасонов сергей михайлович.
катасонов с. м., фракция лдпр. 
уважаемый александр дмитриевич, дума прошлый созыв в первый чтение быть принимать законопроект о хостел; с учет настроение руководство палата, с учет вчерашний выступление премьер-министр, с учет то, что законопроект вносить четыре фракция, я думать, нужно этот тема снимать с повестка (напоминать, первый законопроект мы вносить еще в 2013 год), поэтому у я просьба, с учет как бы ситуация в комитет — там большинство из фракция "единый россия", — вынести этот законопроект и принимать он во второй чтение.
жуков а. д. наверное, галина петровна прокомментировать.
председательствующий. депутат хованская галина петровна включать микрофон.
хованская г. п., председатель комитет государственный дума по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство, фракция "справедливый россия". 
коллега, я полностью поддерживать предложение депутат катасонов, у мы поправка давно готовый. к великий сожаление, не от я зависеть ситуация: я мочь бы хоть завтра вынести законопроект на второй чтение, то более с учет ответ председатель правительство на мой вопрос, который тоже касаться хостел.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? да.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
нилов олег анатольевич.
нилов о. а. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! вот если посмотреть, с чем мы подходить практически к завершение весенний сессия и первый год, можно сделать вывод: мы, во всякий случай наш фракция, не устраивать такой темп рассмотрение законопроект. за время, прошедшее с начало год, даже с декабрь, рассматривать четыре законопроект наш фракция, причем три из они — вчера. ну вот как, как относиться к такой?! мы вносить новый законопроект, который при такой темп быть рассматривать в следующий созыв, понимать?
наш предложение, александр дмитриевич, предоставлять возможность на каждый заседание рассматривать от каждый фракция по один законопроект из тот, что предлагать комитет к отклонение, иначе мы прийти к то, что, возможно, приходиться вносить предложение не уходить на летний каникулы до тот пора, пока не рассматривать какой-то обязательный программа, составлять на основа предложение разный фракция. на мой взгляд, хорошо предоставлять такой возможность на каждый заседание — это быть три законопроект от оппозиционный фракция, и они сам определять приоритетность из иметься десяток, мочь, сотня законопроект, написать депутат этот фракция.
мы готовый пойти навстречу, александр дмитриевич: мы готовый часть законопроект, возможно, перевести в режим рассмотрение по сокращенный процедура, мы готовый действительно, мочь быть, все-таки... я обращаться ко весь, коллега, и к коллега по свой фракция, и к вы: мочь быть, все-таки мало задавать вопрос, не по двадцать — двадцать пять вопрос, то более по законопроект, по который все ясный? мочь быть, все-таки иногда выступать по один от фракция?  (оживление в зал.)  давать идти навстречу вот в часть этот процедура, и такой образ мы освобождать время для то, чтобы один законопроект по решение фракция рассматриваться на каждый заседание.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, олег анатольевич.
диденко алексей николаевич.
от фракция?
семь минута поставлять, пожалуйста.
диденко а. н. я постараться короткий.
действительно, хороший предложение — по один от фракция, с учет то что иногда и руководитель фракция присутствовать. но нужно, наверное, бороться и с то, когда один представитель фракция выступать в течение целый день по весь вопрос и потом еще сниться по ночь.  (оживление в зал.)  это просто физически мочь утомлять. я понимать, что хороший кино можно много раз пересматривать, но когда сто раз об один и тот же — это не очень интересный.
у мы 181 проект закон до сей пора не принимать, не рассматривать, крайний — с 2012 год. хотеться бы останавливаться на некоторый из они.
ну вот, наверное, то, о что я говорить утро, — о частный монополия в сельский поселение. мы с депутат иван николаевич абрамов вносить законопроект, аналог который до это неоднократно и вноситься, и отвергаться, в он предлагаться продлять срок, откладывать на более поздний период действие норма, по который весь торговый объект, вне зависимость от уровень муниципальный образование, должный размещаться в стационарный здание. уже становиться практика, что в регион, на территория уничтожаться колхозный, сельскохозяйственный рынок и на их место появляться капитальный строение с монопольный тариф. разумеется, экономика в связь с подобный мероприятие совершенно иной и тот, кто рано мочь свободно на открытый площадь торговать, теперь этот возможность лишаться: гораздо сложный становиться зайти на этот территория, ну и издержки, конечно, высоко — и тепло, и электроэнергия, и содержание этот здание плюс коррупционный составлять, потому что, разумеется, собственник этот здание быть диктовать, создавать правило игра. от это только страдать гражданин и деградировать сельский территория, потому что рано, еще двадцать год назад (я уж не говорить про более ранний период), существовать некий кооперация между поселение и сельский территория. кооперация заключаться в единство технологический процесс: производство, переработка, потребление — село кормило близлежащий поселение, то быть земля сельхозназначение, агропромышленный предприятие через разный форма коллективный хозяйство, через кооперация кормить житель поселение. быть совершенно работоспособный схема, она складываться не просто так, в течение многий десятилетие, но сейчас это активно уничтожаться. еще три-четыре год назад никто не знать ни о какой торговый сеть в центр муниципальный район — сейчас локальщик, или региональщик, появляться и в центр район, и в поселение, то быть постепенно сетевой бизнес поедать доступный малый бизнес и сельскохозяйственный кооперация, сельскохозяйственный рынок. так вот этот проект закон не рассматриваться с июнь прошлый год — просьба в приоритетный порядок его рассматривать.
все, что связанный с микрофинансирование и коллекторский деятельность. фракция лдпр много год назад вносить проект закон, который предлагаться ограничивать максимальный тело долг по микрозаем. набирать оборот такой не очень позитивный явление, как предоставление кредит вообще без документ, микрозаем, документ по обеспечение который мочь быть только статистика стабильный платеж за мобильный связь, часто этот услуга предоставлять мобильный оператор, то быть появляться вот такой форма микрофинансирование — с она тоже нужно бороться. фракция лдпр вносить законопроект, который предлагаться ограничивать максимальный тело долг двукратный размер заем. сейчас, как вы знать, в некоторый случай доходить и до 2 процент в день, и, если умножать на количество день в год, мочь себя представлять, сколько это: 500—800 и много процент — столько не в состояние платить ни один человек, а пользователь услуга микрофинансовый организация являться как раз человек с низкий уровень доход. как правило, этот доход они не хватать в течение календарный месяц, именно поэтому они вынуждать идти за микрозаем за несколько день до получка, ну а долг постепенно перекочевывать на следующий период, они перехватывать еще, и это не способствовать улучшение их материальный благополучие.
блок государственный строительство. фракция лдпр вносить несколько проект закон, а также поправка к большой закон о выборы президент и изменение в коап — законопроект рассматривать уже в первый чтение, — в частность, там гарантироваться защита список политический партия от снятие в муниципальный образование — довольно прогрессивный норма, весь фракция с она уже быть согласный, как я понимать, в тот число фракция большинство, но пока у мы нет понимание, быть этот норма учитывать в текст закон или нет.
быть снимать с рассмотрение по инициатива фракция большинство проект закон, который предлагаться наделять политический партия полномочие запрашивать информация о судимость и сведение о достоверность документ об образование в отношение кандидат, который партия планировать выдвигать на выборы, с мотивировка, что к этот вопрос мы через какой-то время вернуться в связь с консенсусный положительный позиция. вот проходить уже почти четыре месяц, а этот вопрос до сей пора нет в повестка день, и соответствующий изменение в текст законопроект, принимать в первый чтение, мы также не наблюдать. поверять, это существенно очищать бы наш избирательный, электоральный система от кандидат, негативный имидж который мочь сказываться в целое на авторитет институт выборы, институт политический партия и на вера в их авторитет и тщательный подбор кандидат. мы этот проверка в лдпр стараться и так проводить, но сейчас гражданин, в частность кандидат, очень серьезно защищать закон "о персональный данные", и наш предложение позволять бы это делать в тот случай, когда человек уже давать согласие быть выдвигать в перспектива, а выдвижение происходить только на партийный собрание, и этот проверка занимать довольно много время. мы проект подобный норма вносить, но до сей пора не получать согласие.
идти череда переназначение губернатор, и я не знать, как в ваш избирательный округ, но я довольно часто слышать от избиратель, что они не понимать, для они это такой диссонанс, когда президент принимать отставка губернатор и в этот же момент назначать он кандидат в губернатор. человек не понимать такой конструкция, и совершенно очевидно, что необходимо этот институт корректировать: если у губернатор заканчиваться срок полномочие — пожалуйста, пусть занимать любой иной должность, заявлять о свой желание участвовать в выборы и на равный с другой кандидат идти на выборы, принимать участие в избирательный кампания — не в статус врио, а в статус или чиновник, или общественный деятель, — без весь дополнительный административный преимущество и благо. сейчас у врио губернатор много возможность для участие в губернаторский избирательный кампания, нежели у депутат государственный дума, потому что в июнь быть выдвижение, а мы работать до июль, и никто из депутат государственный дума не смочь полноценный участвовать в избирательный кампания: мы заставлять уходить в отпуск, и это, конечно, сказываться на возможность реализация мы свой полномочие.
фракция лдпр просить рассматривать обозначать позиция в приоритетный порядок.
спасибо за внимание.
председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. по ведение — белик дмитрий анатольевич. пожалуйста.
белик д. а., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! коллега из фракция "справедливый россия", на мой взгляд, вносить достойный предложение, заслуживать внимание: чтобы быстро рассматривать вопрос, предлагаться сокращать количество выступающий от фракция. я думать, можно пойти и далеко: предлагать регламентный комитет вносить изменение в регламент, чтобы выступать пропорционально количество депутат во фракция, ведь двадцать три человек во фракция и триста сорок три человек во фракция — это несколько разный вещь, и тогда, думать, мы еще быстро быть двигаться.
председательствующий. спасибо.
с заключительный слово выступать александр дмитриевич жуков.
пожалуйста.
жуков а. д. спасибо за обсуждение.
я думать, олег анатольевич сегодня вносить несколько достаточно конструктивный предложение. прежде все я хотеть сказать, что, если фракция посмотреть портфель законопроект, вносить депутат, они увидеть, что многий из они уже утрачивать актуальность и они можно рассматривать по сокращенный процедура, а, мочь быть, еще хорошо отзывать, если нет необходимость в их рассмотрение, это быть бы очень хорошо. такой предложение комиссия, рабочий группа, который возглавлять иван иванович, безусловно, приветствоваться.
что касаться рассмотрение на каждый заседание законопроект от фракция, мы ровно так и поступать: вчера проводить специальный заседание и там первый поставлять законопроект, приоритет по который определять фракция. я думать, что мы и далеко так быть поступать, но, олег анатольевич, мы же с вы фигурист, так сказать, а обязательный программа всегда менее интересный, чем произвольный, поэтому, я думать, не надо заранее весь это определять. если же вы считать, что необходимо вносить какой-то изменение в регламент в часть обязательный включение в повестка день каждый заседание по один законопроект от фракция, — вносить, регламентный комитет посмотреть, вносить мы предложение, и мы уже определяться.
ну а в целое, я так понимать, особый замечание по майский распорядок нет.
председательствующий. коллега, ставиться на голосование проект постановление под пункт 3 повестка день.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 15 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	357 чело.	79,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	359 чело.
не голосовать	91 чело.	20,2 %
результат: принимать
приниматься постановление.
уважаемый коллега, переходить к блок законопроект, рассматривать в третий чтение.
рассматриваться 4-й вопрос повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 16 1  закон российский федерация "о защита право потребитель" и федеральный закон "о национальный платежный система". доклад юрий павлович олейников.
пожалуйста, юрий павлович.
олейников ю. п., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект, предлагать ваш внимание для принятие в третий чтение, быть принимать во второй чтение 19 апрель. как вы знать, он проходить весь необходимый процедура обсуждение: быть проводить "круглый стол", быть проводить экспертный сессия, на который в полный мера быть находить ответ на весь замечание. напоминать, что законопроект направлять на совершенствование правовой регулирование отношение в платежный сфера, на развитие национальный платежный инструмент, в тот число, как вы знать, прежде все платежный система "мир", который мы крайне необходимый в условие блокада и противодействие иностранный система подобный направление. законопроект, еще раз говорить, проходить весь необходимый экспертиза и готовый к принятие в третий чтение.
просить вы поддерживать наш решение.
председательствующий. коллега, быть ли от фракция желать выступать по мотив? быть.
включать режим запись.
показывать список.
от фракция лдпр — иванов сергей владимирович.
пожалуйста.
иванов с. в., фракция лдпр. 
добрый день, уважаемый коллега! сегодня основной новость — в сша наконец-то додумываться, по какой статья можно привлекать джулиана ассанж. казаться бы, при что здесь это, как связывать национальный платежный система, законопроект, принимать в третий чтение, и джулиан ассанж? а я вы объяснять и напоминать. вот этот товарищ, который сейчас находиться в посольство эквадор в англия, являться основатель сайт "викиликс", где размещать огромный количество секретный материал, украсть или какой-то другой образ добывать у американец. и вот ровно семь год назад, в 2010 год, государственный дума рассматривать законопроект "о национальный платежный система", причина быть следующий: по экспертный оценка, в 120 миллиард рубль, или 4 миллиард доллар — тогда доллар стоить 30 рубль — оцениваться оплата услуга, операция по вот этот пластиковый карта — MasterCard и Visa. и вот этот информация джулиан ассанж опубликовывать, а форма подача информация быть приблизительно следующий: "кошмар! в российский парламент рассматриваться законопроект о национальный платежный система — "MasterCard" и "Visa" быть терять до 4 миллиард доллар в год! срочно поработать, уважаемый американский коллега, со свой российский коллега, чтобы это не случаться!" и вы знать, уважаемый коллега, это не случаться: раздел о национальный пластиковый карта — о карта "мир", который кто-то сейчас мочь получать, — быть изымать из этот законопроект, не быть он, все! и когда кто-то здесь с трибуна, повышать голос, говорить "не забывать, в какой мы условие жить!" и "где взять деньги?" — хотеться отвечать: а вот где взять деньги!.. мы только сегодня, через семь год, принимать маленький поправочка, который разрешать, то быть предоставлять условие, давать возможность весь желать получать вот этот платежный карта "мир", а по 4 миллиард доллар семь год получать и получать до сей пора товарищ из-за бугор! поэтому, уважаемый коллега... кстати о птичка, если кто-то интересно: в тот год нефть стоить тоже 53—54 доллар за баррель, а доллар стоить 27 рубль. и вот этот товарищ до сей пора сидеть в минфин! и вот этот товарищ до сей пора сидеть в правительство!
так что, дорогой коллега из партия большинство, прежде чем говорить...
из зал.  (не слышно.)
иванов с. в. и в дума, совершенно верно.
так вот, прежде чем говорить о то, что мы тут ничто не соображать и не знать, где взять деньги, вы разбираться с тот, кто семь год тормозить принятие вот это закон, кто семь год по 4 миллиард доллар ежегодно перечислять за бугор.
председательствующий. спасибо, сергей владимирович.
дивинский игорь борисович от фракция "единый россия".
пожалуйста.
дивинский и. б., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! внедрение платежный карта "мир" быть способствовать защита интерес российский гражданин и обеспечение национальный безопасность россия. карта "мир" абсолютно конкурентоспособный и по функционал, и по тариф: по факт сейчас тариф на 20—70 процент маленький, чем у международный карта. с 1 июль 2017 год весь банк уже должный быть обеспечивать возможность предоставление карта национальный платежный система "мир" весь обращаться.
законопроект в третий чтение отвечать весь требование, содержать абсолютно весь условие, на который в цель защита интерес наш гражданин настаивать "единый россия", а именно: пенсионер для начисление пенсия карта "мир" быть выдаваться бесплатно, за обслуживание карта с пенсионер также деньги взиматься не быть, они не нужно быть специально куда-то идти, чтобы получать новый карта, когда заканчиваться срок действие текущий карта, причем не важно, к какой платежный система она относиться. подчеркивать: все бесплатный! если гражданин привыкать получать пенсия или иной социальный и прочий выплата из бюджет российский федерация наличные, то он так и быть получать деньги наличные на рука, пока не понимать, что с карта "мир" удобно. приобретение карта "мир" — это дело добровольный, это важный.
весь необходимый инфраструктура для перевод на карта "мир" уже создавать, участник платежный система "мир" уже являться 352 банка, 72 банк выпускать карта "мир", 168 — обслуживать, 98 процент банкомат и 79 процент платежный терминал в магазин принимать карта "мир".
малый предприятие, который иметь оборот от 40 миллион до 120 миллион рубль в год, должный приобретать соответствующий терминал, чтобы принимать платежный карта, не до 1 июль текущий год, как это предлагаться первоначально, а до 1 октябрь сей год. переход должный быть достаточно быстрый, но плавный, чтобы человек быть комфортно.
в ход эксплуатация национальный платежный карта "мир" к карта по желание владелец быть подключаться социальный жилищно-коммунальный программа. в недалекий будущее она смочь становиться социальный карта россиянин.
в законопроект закладывать возможность распространение география пользование карта за предел российский федерация, то быть она становиться международный. расчетный-процессинговый центр, который посещать депутат весь фракция из комитет по финансовый рынок, убедительный. при это удивительно, что, как говориться, начинка он действительно из весь российский и за монитор сидеть высококвалифицированный российский специалист.
фракция "единый россия" за принятие законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо, игорь борисович.
уважаемый коллега, ставиться на голосование законопроект под пункт 4 повестка день.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 23 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	405 чело.	90,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	405 чело.
не голосовать	45 чело.	10,0 %
результат: принимать
федеральный закон принимать единогласно. коллега, поздравлять!
5-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". доклад игорь борисович дивинский.
пожалуйста, игорь борисович.
дивинский и. б. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! в третий чтение предлагаться рассматривать законопроект, касаться очень серьезный реформирование банковский сфера путем организация пропорциональный регулирование банковский система. просить обращать внимание, что много пятнадцать год никто не проводить такой глубокий преобразование в банковский сектор.
суть пропорциональный регулирование заключаться в то, чтобы снижать давление на небольшой банка и перенести центр тяжесть и регулирование на системный значимый банка, то быть на тот, который нести системный риск. за счет пропорциональный регулирование оздоровляться конкурентный среда, и у банк с небольшой масштаб деятельность появляться неоспоримый преимущество, например возможность более оперативно управлять бизнес, без постоянный оглядка на регулятор.
банк с базовый лицензия необходимо иметь от 300 миллион рубль собственный капитал. такой организация смочь провожать, как и ранее, практически весь набор операция, за исключение кредитование нерезидент и вложение средство банк на фондовый рынок, то быть ограничение быть по тот операция, который предполагать повышенный риск и возможность получение большой убыток. и естественно, к этот банк быть предъявляться упрощенный регулятивный требование.
чтобы получать универсальный лицензия, необходимо перешагивать порог 1 миллиард рубль. к такой банк быть применяться требование в полный объем. по данные центральный банк, на сегодняшний день существовать около 260 банк, у который размер капитал маленький 1 миллиард. многие из они мочь становиться обладатель базовый лицензия либо переходить в разряд микрофинансовый организация, но, как полагать экспертный сообщество, скоро все, этот цифра оказываться значительно мало, поскольку законопроект предусматривать стимулирование механизм консолидация в банковский сектор, и это забота не столько о малый банк, сколько об интерес реальный сектор экономика. наш страна, экономика и общество объективно заинтересовывать в то, чтобы малый предприятие находить свой банка.
новый система призванный решать существовать проблема, она позволять оздоровлять банковский сектор, создавать конкуренция среди устойчивый и здоровый банк, привлекать инвестиция население в экономика страна и развивать финансирование реальный сектор экономика, прежде все малый и средний бизнес.
законопроект согласовывать со весь заинтересованный министерство и ведомство. государственный-правовой управление президент замечание не иметь. законопроект проходить весь необходимый экспертиза и подготовить к принятие в третий чтение.
комитет по финансовый рынок рекомендовать поддерживать законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо, игорь борисович.
уважаемый коллега, быть ли желать выступать по мотив голосование? быть.
включать режим запись.
показывать, пожалуйста, список.
коломейцев николай васильевич, пожалуйста.
подготавливаться олейников.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! да, наверное, этот поправка надо поддерживать, но они не базовый, главный проблема наш банковский система состоять в недоступность и дороговизна кредитный ресурс: вы посмотреть, коммерческий банк не много чем на неделя приобретать средство, а часто на день; в банковский система задолженность перед центробанк 3 триллион 500 миллиард рубль!
посмотреть, что делать на восток и на запад. в евросоюз резервирование только для краткосрочный, не много чем на два год, кредит и не много чем под 1—2 процент, а у мы резервирование 14 процент и деньги короткий — вот это и быть главный проблема. надо принимать поправка, с то чтобы или убирать резервирование для длинный деньги, или резко снижать процентный ставка. это первый.
второй. вы посмотреть, я вы об это говорить: и в европа, и в япония, и в китай существовать такой продукт, проводиться политика "преференция вовнутрь", то быть если банк финансировать долгосрочно местный предприятие, то регулятор он предоставлять льготный кредитование. а у мы вообще преференция никто не касаться, ну кроме внешэкономбанк, — да, он специально создавать как институт развитие, но кто в он мочь получать деньги? только тот, кто, так сказать, рядом, при двор и тот, кто сверхвхожий в высокий кабинет. фактически для малый и средний бизнес, для обрабатывать отрасль преференция нет.
следующий момент, я вы о он тоже говорить. обращать внимание, у мы рента иметь колоссальный преференция: налог у они как в европа, даже низкий, банковский преференция — ставка либор максимум плюс 3 процент, — весь списание для они. а как же обрабатывающий отрасль?!
с мой точка зрение, наш банковский система вообще существовать как рантье. она не являться кровеносный система экономика, какой должный быть с точка зрение экономика и движение деньги. и в данный ситуация, я казаться, комитет по финансовый рынок надо задумываться над то, чтобы в ответственность центробанк... вы обращать внимание, двадцать три центробанк мир иметь три ответственность: во-первых, это рост экономика, во-вторых, поддержание стабильность валюта и, в-третьих, уровень безработица. в тот число это касаться фрс, с положение о который якобы копировать норма в закон о наш центробанк. а у мы центробанк ни за что не отвечать, в тот число за инфляция. рассказывать, что, если инфляция снижаться, базовый ключевой ставка снижать, — и что? объявлять инфляция 4 процент, а ключевой ставка снижать до 9,75!
председательствующий. пожалуйста, олейников юрий павлович.
олейников ю. п. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! безусловно, рассматривать сейчас законопроект иметь огромный значение для совершенствование банковский система россия. быть несколько крайне важный аспект, обстоятельство, который я сейчас постараться излагать.
мы не только делать наш банковский система надежный, но и упрощать система контроль и система взаимодействие при реализация банковский продукт, банковский услуга и в межбанковский отношение. во-первых, увеличение размер собственный капитал и объем банковский резерв, безусловно, гарантировать вкладчик надежность использование и возврат банковский средство и вклад. во-вторых, упрощенный характер регистрация банковский продукт значительно упрощать и ведение международный расчет, а значит, контроль регулятор за международный расчет. в-третьих, наращивание объем банковский услуга, предусматривать законопроект изменение градация банковский услуга (наличие банк, который иметь базовый лицензия) укреплять надежность банк и банковский продукт. в-четвертых, поскольку наш, российский система контроль быть в значительный степень усовершенствовать и становиться соответствовать весь международный договор и евразийский соглашение, в который россия принимать участие, повышаться доступность банковский услуга, снижаться издержки в связь с соблюдение международный банковский стандарт.
фракция "единый россия" сегодня, безусловно, быть голосовать за этот законопроект. просить вы поддерживать наш позиция.
председательствующий. гартунг валерий карлович от фракция "справедливый россия".
пожалуйста.
гартунг в. к., фракция "справедливый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! наш фракция также поддерживать этот законопроект. мы поддерживать любой законодательный инициатива, который давать центробанк много возможность для решение проблема, стоять перед экономика, и проблема, с который сталкиваться как заемщик, так и кредитор, я иметь в вид заемщик и вкладчик.
какой проблема мы хотеть бы, чтобы в первый очередь решать центральный банк? николай васильевич о они уже сказать. первый. мы считать очень опасный ситуация, когда разрыв между учетный ставка центробанк и уровень инфляция такой большой. мы понимать, что это, во-первых, создавать условие спекулянт для зарабатывание на операция керри-трейд, во-вторых, делать вообще невыгодный кредитование, получение кредит реальный сектор экономика — ставка для реальный сектор экономика просто неподъемный. центробанк мочь бы решать вопрос за счет контролировать эмиссия, за счет создание условие, при который вестись целевой кредитование, например, инфраструктурный проект, ипотека, когда выделяться связанный кредит, развивать определенный сектор, допускать дорожный либо жилищный строительство, и не вызывать инфляция. центробанк мочь бы это делать, но, к сожаление, он это не делать — если он нужный какой-то помощь, какой-то дополнительный возможность, мы готовый он они предоставлять.
второй. мы ждать от он разрешение ситуация с вкладчик. рухнуть крупный банк, "татфондбанк" и еще несколько, и некоторый вкладчик сталкиваться с такой проблема, что, оказываться, они теперь не вкладчик, их депозит за баланс, и они вынуждать ходить по суд, доказывать, что они отдавать деньги банка. вот это тоже проблема, и мы, кстати, готовить законодательный инициатива, который мочь бы она разрешать, но мы хотеть бы, чтобы центробанк, как регулятор, все-таки проявлять инициатива.
третий проблема — валютный ипотечник, о который я вчера и позавчера говорить: человек по вина центробанк попадать в критический ситуация. я понимать, кто-то мочь посчитать, что резкий, кратный рост курс доллар по отношение к курс рубль не являться форс-мажор, но для человек, иметь доход в рубль, а задолженность в валюта, это форс-мажор. и к сожаление, в суд человек не мочь находить защита. мы хотеть бы, чтобы центробанк более взвешенно подходить к работа с банковский система и мотивировать она к разрешение конфликт с валютный ипотечник. к сожаление, центробанк свой возможность не использовать или использовать, так сказать, в прямо противоположный направление, как, например, в ситуация с валютный ипотечник, когда он увеличивать норма резервирование для банк, и банка сразу обращаться в суд.
председательствующий. уважаемый коллега, ставиться на голосование законопроект под пункт 5 повестка день.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 36 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	407 чело.	90,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	407 чело.
не голосовать	43 чело.	9,6 %
результат: принимать
федеральный закон принимать единогласно.
по ведение — станкевич игорь валентинович.
станкевич и. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, большой просьба напоминать выступать, что в статья 125 регламент написать о выступление по мотив в третий чтение и что под мотив голосование пониматься обоснование необходимость принятие или одобрение либо отклонение закон, а не рассказ вообще о банковский сфера наш государство.
председательствующий. спасибо, игорь валентинович. предложение приниматься. коллега, давать исходить из норма регламент, о что сказать наш коллега.
уважаемый коллега, переходить к 6-му вопрос повестка день. проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". доклад игорь борисович дивинский.
пожалуйста.
дивинский и. б. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! к рассмотрение госдума в третий чтение предлагаться законопроект о создание фонд консолидация банковский сектор.
нововведение, предусмотренный в законопроект, позволять переходить от кредитный схема к прямой участие регулятор в капитал санировать банк, то быть при санация банк быть создавать управляющий компания, стопроцентный "дочка" центральный банк, который быть напрямую направлять деньги в капитал санировать банк и управлять процедура его финансовый оздоровление, а не накачивать льготный, по полпроцент годовой, длинный, как говорить в банковский среда, кредит банк-санатор, как происходить сейчас. это позволять сокращать расход центральный банк на санация банк, повышать эффективность контроль за такой расход и значительно уменьшать срок санация. этот подход также быть способствовать исключение зависимость санация от финансовый состояние банк-санатор и создавать равный конкурентный условие для санировать и обычный банк. новый механизм позволять снижать риск, связывать с приобретение санировать банк слабый инвестор с намерение перевести в они свой токсичный актив для улучшение собственный финансовый положение, что часто влечь за себя дополнительный затрата государство на санация.
еще один немаловажный нововведение: законопроект запрещать возможность выплата "золотой парашют" руководитель банк, подпадать под санация. в фонд консолидация банковский сектор мочь быть передавать не только банк, нуждаться в санация, но и нормально работать, с так называть уставать собственник. этот бизнесмен входить в банковский бизнес давно, а выходить из он не получаться: продавать невозможно, спрос нет, закрывать банк почти нереально, передавать бизнес некого, а деньги на развитие больше нет. с помощь фонд консолидация банковский сектор появляться возможность помогать собственник с достоинство выходить из бизнес без негативный последствие для клиент банк и государство. по завершение санация банк предполагаться их продажа новый владелец на открытый аукцион, проводить банк россия. кредитный организация, который уже проходить процедура оздоровление при участие АСВ, быть продолжать выполнять план финансовый оздоровление до полный завершение принятый обязательство.
законопроект согласовывать со весь заинтересованный министерство и ведомство, проходить весь необходимый экспертиза. комитет по финансовый рынок рекомендовать поддерживать законопроект в третий чтение.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли желать выступать по мотив от фракция? быть.
включать режим запись.
пожалуйста, показывать список.
по ведение — иванов сергей владимирович.
иванов с. в. спасибо, вячеслав викторович. я в план информация, вы ничто не нарушать по порядок ведение. я хотеть бы уточнять: мы коллега станкевич поручать фиксировать, раскрываться ли мотив голосование в выступление представитель фракция по мотив в третий чтение?
председательствующий. он никто не поручать, так же как и вы, когда вы иногда выступать... это ваш право, а наш задача — обеспечивать, чтобы никто на он не посягать.
пожалуйста, коломейцев николай васильевич, фракция кпрф.
коломейцев н. в. уважаемый коллега, мы считать, что предлагать законопроект решать вопрос частично, не в полный мера. несколько цифра: за прошлый и за позапрошлый год отзывать лицензия у 217 кредитный организация; по данные мвд, за прошлый год число финансовый преступление во весь кредитный учреждение увеличиваться, ущерб от они составлять 76 процент общий ущерб, убыток составлять 267 миллиард рубль. в тот же время мвд констатировать, что, к сожаление, б о ў льший часть весь финансовый операция защищать закон. с мой точка зрение, этот поправка как раз должный купировать, решать этот вопрос, который излагать в доклад мвд, но данный законопроект не решать они в полный мера.
к то же центробанк потратить на санация банк более триллион рубль, причем некоторый кредитный учреждение санироваться по три раз, но вы называть хоть один громкий дело! понимать, это настоящий инструмент по обогащение ни на что! с наш точка зрение, надо быть бы вместе с этот закон — по пример американец, китаец, японец — вносить изменение в уголовный кодекс. у американец финансовый и налоговый преступление караться жесткий все — у мы то же самый надо делать, в противный случай мы никогда не наводить порядок, потому что крупный деньги, как крупный рыба, прорывать законодательный сеть на раз-два, ведь сразу возникать корпоративный интерес поживиться, в тот число у тот, кто должный пресекать. и конечно же, по наш мнение, это мало изменять схема, потому что и сейчас агентство на самый дело назначать представитель центробанк оздоравливать банк, так ведь, да? ну поменять вы — сделать управляющий компания, где быть такой же представитель центробанк. я казаться, что схема с управляющий компания, наоборот, создавать дополнительный проблема в часть увеличение численность персонал, заниматься оздоровление, потому что это же новый организация, она надо регистрировать, адаптировать, набирать кадр, то быть это быть замедлять процедура.
поэтому закон полезный, но это недостаточно, с наш точка зрение.
спасибо за внимание.
председательствующий. олейников юрий павлович от фракция "единый россия". пожалуйста.
олейников ю. п. уважаемый коллега, наш оппонент с настойчивость, достойный применение для другой цель, продолжать говорить обо весь сразу, а вы хорошо понимать, что если мы браться сделать все и разом, то обычно не делать ничто и не достигать никакой цель. нельзя не замечать, и мы многократно об это говорить и с этот трибуна, и в ход "круглый стол", и экспертный обсуждение, что делать центробанк для оздоровление весь система банковский сообщество, и этот шаг последовательно мы представляться, обсуждаться и производиться. этот законопроект — уже четвертый сегодня, да? — один из фактор, который способствовать совершенствование банковский система, прежде все осуществление контроль за надежность и за соблюдение интерес вкладчик, интерес гражданин россия. законопроект предлагаться следующий: сокращение расход центральный банк на санация, значительный сокращение, повышение эффективность использование средство и устранение зависимость от санатор, который часто все не справляться с этот сложный задача без центробанк. все переходить как бы в первый рука контроль — регулятор, предполагаться и общественный надзор за весь необходимый действие. я опять мочь бы перечислять пять самый очевидный фактор, который связывать и с вопрос эффективность, и с вопрос экономия государственный и банковский средство, и с вопрос повышение надежность банковский система и так далее, но не становиться.
фракция "единый россия" абсолютно убеждать, что законопроект, предлагать сегодня в третий чтение, достойный принятие, и поэтому просить поддерживать наш позиция.
спасибо за внимание.
председательствующий. коллега, ставиться на голосование законопроект под пункт 6 повестка день.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 46 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	408 чело.	90,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	409 чело.
не голосовать	41 чело.	9,1 %
результат: принимать
федеральный закон принимать.
уважаемый коллега, переходить к вопрос 7. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 21 федеральный закон "об иностранный инвестиция в российский федерация". доклад михаил владимирович гулевский.
пожалуйста, михаил владимирович.
гулевский м. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! предлагать законопроект быть принимать во второй чтение государственный дума 12 апрель 2017 год. законопроект направлять на уточнение порядок предоставление сведение, содержаться в государственный реестр аккредитовать филиал представительство иностранный юридический лицо, проходить весь необходимый экспертиза.
комитет просить поддерживать законопроект в третий чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. коллега, быть ли желать выступать от фракция по мотив голосование? нет.
ставиться на голосование законопроект под пункт 7 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 47 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	408 чело.	90,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	408 чело.
не голосовать	42 чело.	9,3 %
результат: принимать
федеральный закон принимать единогласно — поздравлять, коллега!
8-й вопрос повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 34 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба". доклад андрей леонидович красова.
пожалуйста.
красов а. л., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект подготовить к принятие в третий чтение, проходить весь необходимый экспертиза, соответствующий проект постановление иметься. комитет государственный дума по оборона рекомендовать государственный дума принимать законопроект в третий чтение. спасибо.
председательствующий. коллега, быть желать выступать от фракция по мотив? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
пожалуйста, тетерин иван михайлович.
тетерин и. м., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! безусловно, наш фракция поддерживать этот законопроект, он направлять на то, чтобы повышать престижность военный служба для выпускник средний специальный учебный заведение. в тот же время его цель и задача — создавать возможность для этот же выпускник заключать контракт сразу, без прохождение срочный служба, не мало чем на два год, что позволять в первый очередь в короткий срок обеспечивать освоение тот или иной профессия, специальность, который послужить укрепление боеспособность вооруженный сила, а также позволять создавать резерв, который мы понадобиться в иной время. я просить поддерживать.
председательствующий. ставиться на голосование законопроект под пункт 8 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 50 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	406 чело.	90,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	407 чело.
не голосовать	43 чело.	9,6 %
результат: принимать
федеральный закон принимать.
уважаемый коллега, переходить к 9-му вопрос повестка день. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 19 федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". доклад алексей николаевич диденко.
пожалуйста, алексей николаевич.
диденко а. н. уважаемый коллега, обозначать законопроект быть вносить президент российский федерация, принимать государственный дума во второй чтение 19 апрель. комитет госдума по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление проект закон подготовить к рассмотрение в третий чтение. правовой управление аппарат государственный дума проводить правовой и лингвистический экспертиза, замечание нет. комитет рекомендовать принимать проект закон в третий чтение. просить поддерживать позиция комитет.
председательствующий. быть желающий выступать по мотив, коллега? нет.
ставиться на голосование законопроект под пункт 9 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 51 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	402 чело.	89,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	402 чело.
не голосовать	48 чело.	10,7 %
результат: принимать
федеральный закон принимать единогласно. поздравлять, коллега!
рассматриваться 10-й вопрос повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 федеральный закон "о государственный служба российский казачество".
пожалуйста, алексей николаевич диденко.
диденко а. н. уважаемый коллега, проект закон также быть вносить президент российский федерация, принимать вы во второй чтение 19 апрель 2017 год. комитет по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление подготовить проект к третий чтение. правовой и лингвистический экспертиза проводить, замечание нет. просить поддерживать проект закон в третий чтение.
председательствующий. уважаемый коллега, кто хотеть бы выступать по мотив? нет желающий.
ставиться на голосование законопроект под пункт 10 повестка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 52 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	401 чело.	89,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	401 чело.
не голосовать	49 чело.	10,9 %
результат: принимать
федеральный закон принимать единогласно. поздравлять, коллега!
11-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 21 федеральный закон "о муниципальный служба в российский федерация".
пожалуйста, игорь николаевич сухарев.
сухарев и. н., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! проект федеральный закон № 4415-7 "о внесение изменение в статья 21 федеральный закон "о муниципальный служба в российский федерация" (в часть предоставление отпуск муниципальный служить) принимать во второй чтение 19 апрель 2017 год. комитет государственный дума по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление указанный проект федеральный закон дорабатывать с учет принимать поправка и подготовить к рассмотрение в третий чтение. законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза, правовой управление аппарат государственный дума замечание не иметь. комитет рекомендовать государственный дума принимать законопроект в третий чтение. просить поддерживать позиция комитет.
председательствующий. коллега, быть желать выступать от фракция по мотив? нет.
ставиться на голосование законопроект под пункт 11.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 54 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	370 чело.	82,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	370 чело.
не голосовать	80 чело.	17,8 %
результат: принимать
федеральный закон принимать единогласно.
поздравлять, коллега.
рассматриваться 12-й вопрос повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 58 семейный кодекс российский федерация и статья 18 федеральный закон "об акт гражданский состояние".
пожалуйста, ирина викторовна белый.
белый и. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, коллега! напоминать, что в законопроект предлагаться ограничивать злоупотребление родитель при присвоение имя ребенок и предоставлять возможность присвоение двойной фамилия ребенок при разный фамилия родитель. экспертиза юридико-технический и лингвистический характер проводить, и комитет рекомендовать государственный дума принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. коллега, быть желающий выступать по мотив от фракция? нет.
ставиться на голосование законопроект под пункт 12 повестка.
просьба включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 55 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	368 чело.	81,8 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	370 чело.
не голосовать	80 чело.	17,8 %
результат: принимать
федеральный закон принимать.
рассматриваться 13-й вопрос повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об информация, информационный технология и о защита информация" и отдельный законодательный акт российский федерация". доклад чиндяскин сергей викторович.
пожалуйста, сергей викторович.
чиндяскин с. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! текст законопроект подготовить к третий чтение, весь необходимый экспертиза проводить, замечание у правовой управление аппарат государственный дума не иметься.
комитет по информационный политика, информационный технология и связь рекомендовать государственный дума принимать законопроект в третий чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. коллега, быть ли желать выступать от фракция? нет.
ставиться на голосование законопроект под пункт 13 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 56 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	355 чело.	78,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	355 чело.
не голосовать	95 чело.	21,1 %
результат: принимать
федеральный закон принимать единогласно.
коллега, рассматриваться 14-й вопрос повестка. впервые мы рассматривать федеральный закон, отклонять совет федерация. о федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация". доклад валерий степанович скруг.
пожалуйста, валерий степанович.
скруг в. с., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! указанный федеральный закон быть принимать государственный дума 3 июль 2015 год и направлять в совет федерация, 8 июль 2015 год он быть отклонять совет федерация. необходимо отмечать, что норма данный федеральный закон в дальнейший быть реализовывать в статья 10 федеральный закон от 2 июнь 2016 год № 158-фз, в рамка действие который специальный комиссия федеральный собрание оперативно принимать решение о перераспределение средство федеральный бюджет по предложение правительство российский федерация. кроме то, федеральный закон от 30 ноябрь 2016 год № 409-фз в статья 217 бюджетный кодекс быть вносить изменение, согласно который предложение минфин россия о перераспределение бюджетный ассигнование по министерство и ведомство, осуществлять функция в сфера национальный оборона, национальный безопасность и правоохранительный деятельность, рассматриваться комиссия государственный дума по рассмотрение соответствующий расход федеральный бюджет.
с учет излагать комитет государственный дума по бюджет и налог предлагать снимать федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация" с дальнейший рассмотрение государственный дума в связь с утрата актуальность.
председательствующий. уважаемый коллега, в соответствие с наш регламент обсуждение данный вопрос допускаться по требование депутат, составлять более 50 процент численность палата. если нет другой предложение, мы мочь поставлять этот предложение на голосование. ставить на голосование?
из зал. да!
председательствующий. ставить на голосование. итак, уважаемый коллега, кто за то, чтобы снимать с дальнейший рассмотрение государственный дума федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация"? просьба проголосовать.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 59 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	372 чело.	82,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	374 чело.
не голосовать	76 чело.	16,9 %
результат: принимать
коллега, закон снимать с дальнейший рассмотрение государственный дума, решение принимать.
уважаемый коллега, в соответствие с регламент объявляться перерыв на тридцать минута.
(после перерыв)
председательствующий. коллега, продолжать работа. просьба зарегистрироваться.
включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (12 час. 31 мина. 18 сечь.)
присутствовать	410 чело.	91,1 %
отсутствовать	40 чело.	8,9 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	40 чело.	8,9 %
результат: кворум быть
уважаемый коллега, в зал присутствовать четыреста десять депутат. кворум быть, продолжать наш работа.
у мы на фиксированный время поставлять 18, 19 и 20-й вопрос, при это по данный вопрос один докладчик — полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума гарри владимирович минх. рассматриваться: 18-й вопрос, проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в статья 30 федеральный конституционный закон "о референдум российский федерация"; 19-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация"; 20-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 150 часть второй налоговый кодекс российский федерация".
пожалуйста, гарри владимирович.
минх г. в., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание предлагаться пакет из три законопроект. тематически они объединять один основной идея, но, так как чисто технологически один из они — это проект федеральный конституционный закон, другой по объем новелла, по суть, базовый текст, а третий предлагать в связь с то, что быть жесткий требование вносить отдельный законопроект весь изменение, который касаться налоговый законодательство, суммарно получаться пакет из три законопроект.
содержательный основной причина внесение президент этот пакет проект закон — изменение структура федеральный орган исполнительный власть. вы знать, что в соответствие с конституция структура федеральный орган исполнительный власть утверждаться президент по предложение председатель правительство, соответствовать решение быть принимать в апрель 2016 год. федеральный архивный агентство, росархив, быть из ведение министерство культура российский федерация передавать в ведение президент российский федерация. кстати, утро мы слышать выступление коллега-депутат по повод то, насколько важный точный понимание факт наш история, необходимый создавать надежный в тот число организационно-правовой инструмент для препятствование фальсификация, переписывание история, — безусловно, в этот росархив играть важный роль, я бы сказать, не только исторический во весь смысл этот слово, но и достаточно серьезный политический роль. и такой решение глава государство потребовать корректировка довольно значительный количество действующий закон.
как я уже сказать, изменение вноситься в федеральный конституционный закон "о референдум..." и в четырнадцать федеральный закон плюс корректироваться статья 151 часть второй налоговый кодекс. содержательный изменение касаться в основной уточнение наименование указанный в этот закон орган, о который я сказать. во-первых, в ряд закон содержаться формулировка "уполномоченный правительство российский федерация федеральный орган исполнительный власть в область архивный дело и делопроизводство", но теперь это быть орган, полномочие который закреплять положение, утверждать указ президент, поэтому предлагаться принимать формулировка "уполномоченный федеральный орган исполнительный власть", чтобы уходить от упоминание тот, какой уровень власть утверждаться положение о росархив. далее, в ряд федеральный закон сохраняться старый наименование "государственный архивный служба", что тоже, естественно, уже устаревать версия название росархив. ну и еще быть ряд момент содержательный характер: уточняться срок хранение по отдельный категория дело и документ, уточняться и расширяться перечень нормативный правовой акт, который составлять правовой основа регулирование отношение в этот сфера. добавляться очень существенный блок — это муниципальный нормативный правовой акт. вы знать, что у мы базовый количество архивный учреждение — на муниципальный уровень. в частность, если брать за пример крым, то на территория республика крым и город севастополь располагаться порядок два с половина тысяча архивный организация, и из этот архивный организация много два тысяча — это как раз муниципальный архив. поэтому этот серьезный дополнение. естественно, муниципалитет тоже играть важный роль в создание соответствующий нормативный правовой база.
вот, уважаемый депутат, таков основной содержание предлагать президент корректировка действующий законодательство. я вы просить поддерживать инициатива президент и проголосовать за одобрение проект федеральный конституционный закон и за принятие два проект федеральный закон в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. уважаемый коллега, начинать обсуждение данный законопроект. содоклад по 18-му вопрос.
пожалуйста, александр сергеевич гриб.
гриб а. с., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! к исчерпывающий доклад гарри владимирович я добавлять, что в связь с непосредственный подчинение росархив президент российский федерация возникать необходимость вносить изменение в федеральный конституционный закон "о референдум...": напоминать, что именно росархив совместно с центральный избирательный комиссия определять, в какой порядок храниться документ о подготовка и проведение референдум. собственно, сам факт изменение наименование и подчинение этот федеральный агентство президент вызывать необходимость вносить изменение в федеральный конституционный закон.
комитет по госстроительство и законодательство рекомендовать госдума поддерживать данный изменение.
председательствующий. коллега, по 19-му вопрос содоклад александр михайлович шолохов.
пожалуйста, александр михайлович.
шолохов а. м., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, доклад гарри владимирович действительно быть исчерпывающий. я добавлять только с учет фактически согласовательный характер предлагать законопроект, что он продолжать совершенствование законодательство в сфера архивный дело. в цель обеспечение полнота и сохранность архивный фонд, в тот число документ по личный состав, предлагаться устранять иметься противоречие в исчисление срок хранение документ: в законопроект предлагаться исчислять они с 1 январь год, следовать за год, в который быть завершать формирование архивный документ, — этот изменение уточнять хронологический система формирование дело и фактически направлять на защита интерес каждый работать гражданин страна.
один из важный новелла законопроект, как уже быть сказать, включение в система правовой регулирование архивный сфера муниципальный нормативный правовой акт, что обеспечивать более детальный и надежный регулирование вопрос организация архивный дело на муниципальный уровень.
комитет государственный дума по культура, рассматривать законопроект, отмечать настоятельный необходимость предлагать изменение и рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение.
председательствующий. по 20-му вопрос содоклад марина павловна беспалова.
пожалуйста.
беспалов м. п., фракция "единый россия". 
добрый день, уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! комитет по бюджет и налог рассматривать на свой заседание вносить президент российский федерация законопроект. уважаемый коллега, в норма статья 150 часть второй налоговый кодекс вноситься изменение, который приводить она в соответствие со структура федеральный орган исполнительный власть, поэтому комитет рекомендовать принимать данный законопроект в первый чтение. просить вы также поддерживать законопроект, который сейчас рассматриваться.
председательствующий. уважаемый коллега, переходить к обсуждение.
быть ли вопрос по 18, 19 и 20-му пункт повестка день? да.
включать режим запись на вопрос.
мы обсуждать сразу три вопрос — 18, 19 и 20-й, — и выступление быть по этот три вопрос в соответствие с регламент.
показывать список.
пожалуйста, швыткин юрий николаевич.
швыткин ю. н., фракция "единый россия". 
спасибо большой, вячеслав викторович.
гарри владимирович, у я к вы вопрос. речь идти о срок хранение документ по личный состав. нужно отмечать, что документ до 2003 год категория госслужащий, и связанный, и не связывать с военный служба, храниться 75 год, а документ после 2003 год категория госслужащий, не связывать с военный служба, храниться 50 год — с что это связанный? если сейчас ответ нет, то в рабочий порядок...
председательствующий. пожалуйста, гарри владимирович.
минх г. в. уважаемый юрий николаевич, ответ следующий.
быть проанализировать объем информация, который накапливаться в соответствие с действующий законодательство в область архивный дело, и массив документ, который храниться в архив в российский федерация. опыт и анализ документ, проводить наш коллега из росархив, как раз и подвигнуть на то, чтобы разводить этот два категория и скорректировать срок хранение. сказать даже много: сейчас предлагаться по личный дело срок хранение еще сокращать. вы знать, быть довольно большой объем информация, связанный с отпуск, с командировка, с больничный лист и еще с целый рядом действительно технический, оперативный управленческий решение в рамка разный организация. такой информация не иметь никакой, скажем так, длительный существенный значение и не влиять ни на пенсионный обеспечение, ни на другой вещь, который важный для тот, кто служить или работать в организация. корректировка быть связанный с анализ существовать массив документ и со складываться потребность в то, сколько надо хранить этот документ, ну вот я приводить пример, 5, 10, 50 год.
председательствующий. пожалуйста, боев наталья дмитриевна.
боев н. д., фракция "единый россия". 
спасибо, вячеслав викторович.
гарри владимирович, у я к вы вопрос по проект под пункт 20: сколько, хотя бы приблизительно, ввозиться такой вот ценность? и каков сумма ндс?
минх г. в. количество культурный ценность, который подпадать под действие законодательство об архивный дело, небольшой. это, по суть, исключительный явление, такой штучный товар, поэтому говорить, что мы что-то быть недобирать или что-то у мы меняться, нет никакой смысл, то более что подход мы не менять: он как быть, так и оставаться в рамка действующий налоговый законодательство — по объект культурный наследие применяться освобождение от соответствующий платеж в бюджет. повторять, все как быть, так и сохраняться, мы просто уточнять, что появляться принцип два ключ: с один сторона — министерство культура, как орган, который заниматься культурный ценность, а с другой сторона — росархив, который заниматься архивный материал, архивный дело, а в прежний конфигурация росархив быть подведомственный министерство культура, поэтому быть один ключ — министерство культура.
председательствующий. пожалуйста, кашин владимир иванович.
кашин в. и., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, фракция кпрф. 
уважаемый гарри владимирович, в законопроект № 120374-7 использоваться определение "федеральный орган исполнительный власть, осуществлять функция" по направление, который мы сегодня обсуждать, и, на наш взгляд, это полный определение, а в законопроект № 120319-7 использоваться несколько другой терминология — "уполномоченный федеральный орган исполнительный власть", то быть мы видеть несоответствие. сказать, пожалуйста, как это понимать, ведь мы стараться все унифицировать в этот план?
минх г. в. уважаемый владимир иванович, то, что вы говорить, наверное, одновременно и правильно, и не совсем корректный. название тот или иной федеральный орган исполнительный власть, то, как описываться он функционал, — это  с учет принцип разделение власть относить к компетенция президент, ну в данный случай, как я уже говорить, положение о росархив утверждать соответствующий указ президент, именно в этот указ даваться полный, исчерпывать и точный наименование этот федеральный орган исполнительный власть. а что касаться какой-то технический момент, я думать, мы они просто посмотреть в рамка подготовка законопроект ко второй чтение, и, если быть какой-то нестыковка — или несостыковка, — это, наверное, можно быть уточнять, но единственный момент, который тоже нужно понимать: в ряд федеральный закон изначально, базовый сквозной образ идти разный наименование федеральный орган, чуть-чуть отличаться по формулировка, поэтому либо задача ставиться более широко, и мы должный быть тотально просматривать весь текст федеральный закон, либо задача носить более локальный характер. в любой случай замечание мы услышать и, я думать, посмотреть, насколько можно быть его учитывать.
председательствующий. коллега, кто хотеть бы выступать? нет желающий.
заключительный слово докладчик — гарри владимирович, быть желание выступать? нет. содокладчик по 18-му вопрос, александр сергеевич гриб? нет. содокладчик по 19-му вопрос, александр михайлович шолохов? нет. содокладчик по 20-му вопрос, марина павловна? нет.
уважаемый коллега, ставиться на голосование законопроект под пункт 18 наш повестка, проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в статья 30 федеральный конституционный закон "о референдум российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 49 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	405 чело.	90,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	405 чело.
не голосовать	45 чело.	10,0 %
результат: принимать
законопроект одобрять в первый чтение.
и для сведение коллега: мы необходимо набирать 300 голос, чтобы этот законопроект быть одобрять, здесь процедура несколько иной.
ставиться на голосование законопроект под пункт 19 повестка.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 49 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	403 чело.	89,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	403 чело.
не голосовать	47 чело.	10,4 %
результат: принимать
законопроект принимать в первый чтение.
ставиться на голосование законопроект под пункт 20 повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 150 часть второй налоговый кодекс российский федерация".
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 50 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	406 чело.	90,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	406 чело.
не голосовать	44 чело.	9,8 %
результат: принимать
законопроект принимать в первый чтение.
такой образ, уважаемый коллега, мы сегодня единогласно поддерживать законопроект, вносить президент.
гарри владимирович, спасибо.
коллега, в рассмотрение этот вопрос принимать участие руководитель росархив, они работать с бумага, с документ. мы не так часто с они встречаться, хотеть они поблагодарить, высказывать слово благодарность и руководитель росархив артизов андрей николаевич, и статс-секретарь — заместитель руководитель росархив наумов олег владимирович. архив мы весь пользоваться, а тот, кто организовывать этот работа, видеть впервые. спасибо вы большой!  (аплодисменты.)
коллега, возвращаться к блок законопроект, рассматривать во второй чтение. 15-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос административный надзор за лицо, освобождать из место лишение свобода". доклад эрнеста абдулович валеев.
пожалуйста, эрнест абдулович.
валеев э. а., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект регламентироваться правило установление административный надзор за лицо, освобождать или освобождать из место лишение свобода, который быть осуждать за преступление экстремистский и террористический направленность. при подготовка законопроект ко второй чтение поступать девять поправка, они учитывать замечание государственный-правовой управление президент российский федерация, аппарат совет безопасность, верховный суд, генеральный прокуратура, следственный комитет, министерство юстиция. комитет предлагать пять поправка принимать, четыре поправка отклонять.
комитет рекомендовать утверждать таблица поправка и принимать законопроект во второй чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли замечание, вопрос по таблица поправка № 1, рекомендовать ответственный комитет к принятие? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1, рекомендовать ответственный комитет к принятие.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 53 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	352 чело.	78,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	352 чело.
не голосовать	98 чело.	21,8 %
результат: принимать
приниматься.
уважаемый коллега, быть ли вопрос, замечание по таблица поправка № 2, рекомендовать ответственный комитет к отклонение? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 2, предлагать ответственный комитет к отклонение.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 53 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	349 чело.	77,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	350 чело.
не голосовать	100 чело.	22,2 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование законопроект под пункт 15 во второй чтение.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 54 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	403 чело.	89,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	403 чело.
не голосовать	47 чело.	10,4 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение принимать единогласно. поздравлять, коллега!
переходить к блок законопроект, принимать в первый чтение и предлагать к отклонение.
рассматриваться 16-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о компенсация за нарушение право на судопроизводство в разумный срок или право на исполнение судебный акт в разумный срок".
николай гаврилович брыкин, пожалуйста.
брыкин н. г., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! представлять законопроект принимать госдума в первый чтение 8 октябрь 2014 год. цель законопроект являться обеспечение защита право российский гражданин, пострадавший от неправосудный решение иностранный суд. при принятие законопроект в первый чтение указываться на необходимость серьезный доработка ко второй чтение. в ход подготовка законопроект к рассмотрение во второй чтение проводиться дополнительный согласование по доработка его текст, в результат который быть сделать вывод об отсутствие необходимость внесение предлагать законопроект изменение.
комитет по государственный строительство и законодательство отмечать, что действующий процессуальный законодательство содержать механизм защита право лицо, в отношение который иностранный суд вынести судебный решение с нарушение компетенция российский суд. в частность, глава 45 гражданский процессуальный кодекс российский федерация и глава 31 арбитражный процессуальный кодекс российский федерация регламентироваться процедура признание и исполнение решение иностранный суд и арбитраж, и решение, вынести иностранный суд по дело, который относить к исключительный компетенция суд или арбитражный суд российский федерация, по указанный основание никогда не быть признавать российский суд и приводить в исполнение на территория российский федерация.
кроме то, предлагать законопроект введение новый вид компенсация предполагать дополнительный расход, финансировать за счет федеральный бюджет.
на основание излагать комитет считать нецелесообразный подготовка законопроект ко второй чтение и рекомендовать государственный дума проект федеральный закон отклонять.
председательствующий. спасибо, николай гаврилович.
у полномочный представитель президент быть желание высказываться? нет. у полномочный представитель правительство? нет. от фракция по мотив голосование быть желающий выступать? нет.
ставиться на голосование законопроект под пункт 16 повестка день. кто за то, чтобы отклонять данный законопроект? просьба проголосовать.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 57 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	368 чело.	81,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	368 чело.
не голосовать	82 чело.	18,2 %
результат: принимать
отклоняться законопроект.
уважаемый коллега, рассматриваться 17-й вопрос повестка. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 18 часть первый, часть второй налоговый кодекс российский федерация и в отдельный законодательный акт российский федерация". доклад марина павловна беспалова.
еще раз напоминать, что законопроект, ранее принимать в первый чтение, предлагать к отклонение.
беспалов м. п. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! данный законопроект быть принимать в первый чтение 12 май 2006 год. в настоящий время весь отношение налоговый кодекс урегулировать, поэтому законопроект предлагать комитет к отклонение.
просить поддерживать решение комитет.
председательствующий. спасибо, марина павловна.
гарри владимирович, быть выступать? нет. александр юрьевич? нет. уважаемый коллега, быть выступление от фракция? нет.
ставиться на голосование законопроект под пункт 17 повестка день. кто за то, чтобы отклонять данный законопроект, принимать ранее в первый чтение? просьба проголосовать. одиннадцать год лежать законопроект, принимать в первый чтение!
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 59 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	371 чело.	82,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	372 чело.
не голосовать	78 чело.	17,3 %
результат: принимать
отклоняться законопроект.
коллега, рассматривать 21-й вопрос, потому что 18, 19 и 20-й вопрос рассматривать в фиксированный время. проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение в часть уточнение полномочие федеральный орган исполнительный власть, осуществлять государственный земельный надзор". доклад евгений васильевич громыко, официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр сельский хозяйство российский федерация.
евгений васильевич, пожалуйста.
громыко е. в., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр сельский хозяйство российский федерация. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега, депутат! проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение в часть уточнение полномочие федеральный орган исполнительный власть, осуществлять государственный земельный надзор" подготовить минсельхоз россия в соответствие с поручение заместитель председатель правительство российский федерация дмитрий николаевич козак от 14 октябрь 2015 год.
в законопроект предусматривать разграничение полномочие россельхознадзор и росприроднадзор в отношение земля сельскохозяйственный назначение. россельхознадзор осуществлять надзор в отношение земля сельскохозяйственный назначение, оборот который регулироваться федеральный закон "об оборот земля сельскохозяйственный назначение", а росприроднадзор — в отношение земля весь категория, за исключение земля сельскохозяйственный назначение, оборот который регулироваться закон "об оборот земля сельскохозяйственный назначение".
также законопроект уточняться полномочие россельхознадзор, росприроднадзор и ростехнадзор в часть рассмотрение дело по статья 8.7 коап — о невыполнение или несвоевременный выполнение обязанность по рекультивация земля.
законопроект согласовывать с совет министр республика крым, минэкономразвития, минфин россия, минприроды россия и с ростехнадзор. по законопроект получать необходимый заключение минэкономразвития россия, минюст россия, институт законодательство и сравнительный правоведение при правительство российский федерация.
просить поддерживать законопроект.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. спасибо.
содоклад заместитель председатель комитет по государственный строительство и законодательство александр сергеевич грибов.
гриб а. с. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! докладчик сказать, что действительно возникать определенный проблема в связь с то, что три служба, который должный осуществлять контроль за оборот земля, по суть, часто выполнять дублировать функция, и данный изменение предлагаться исключать несвойственный они работа. после то как этот изменение быть поддерживать, россельхознадзор быть отвечать за рассмотрение дело об административный правонарушение, совершать на земля сельхозназначение, оборот который регулироваться закон "об оборот земля...", росприроднадзор — в отношение правонарушение, совершенный на земля сельхозназначение, оборот который не регулироваться закон "об оборот земля...", и ростехнадзор — в отношение правонарушение, совершенный на земля весь категория, за исключение земля сельскохозяйственный назначение.
комитет рассматривать предлагать инициатива и рекомендовать государственный дума поддерживать законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
председательствующий. альшевский андрей геннадьевич, пожалуйста.
альшевских а. г., фракция "единый россия". 
евгений васильевич, сказать, пожалуйста, а рассматриваться ли вопрос, быть ли вообще целесообразность, предполагать, из три служба сделать один, чтобы она, независимо от назначение земля, отвечать и реагировать на жалоба, который идти в тот число от гражданин? сейчас, если кто-то из гражданин подавать жалоба, предполагать, не в тот служба, просто приходить формальный отписка, мол, этот категория земля не наш и мы не мочь принимать мера.
громыко е. в. уважаемый андрей геннадьевич, вот как раз чтобы убирать этот разночтение, разногласие, разность подход, мы и предлагать вносить необходимый изменение.
у мы 385,5 миллион гектар земля сельскохозяйственный назначение. вносить изменение мы устанавливать, вернее, узаконивать как раз ответственность этот федеральный орган — россельхознадзор, росприроднадзор, — а именно разделение ответственность в отношение этот территория. 197 миллион гектар — это земля, отношение по который регулироваться закон "об оборот земля сельскохозяйственный назначение", это сельскохозяйственный угодье, то быть это земля в постоянный, активный сельскохозяйственный оборот. в ведение росприроднадзор, по суть дело, площадь 185,5 миллион гектар, который занимать садоводческий товарищество, дачный участок, земля поселение и другой земля, относиться к категория земля сельскохозяйственный назначение. россельхознадзор фактически отвечать за 387 миллион гектар, но не мочь, не иметь полномочие по этот земля работать. мы предлагать узаконивать, что россельхознадзор отвечать именно за земля в активный оборот, то быть за тот, где выращивать сельскохозяйственный культура и активно заниматься животноводство, — вот этот земля в ведение россельхознадзор. заниматься земля поселение он нецелесообразно.
ростехнадзор быть отвечать за рекультивация земля на тот, по суть дело, сельский, городской территория, где зона ответственность росприроднадзор, а что касаться земля сельхозназначение, который регулироваться закон "об оборот земля...", за это быть отвечать россельхознадзор — и за исполнение земельный законодательство, и за эффективность землепользование, и за вопрос рекультивация. быть все четко и понятно.
председательствующий. торощин игорь андреевич.
торощин и. а., фракция лдпр. 
уважаемый евгений васильевич, рассматривать проект закон предлагаться вносить изменение в состав полномочие орган, осуществлять земельный и экологический надзор. естественно, изменяться объем работа и нагрузка на этот орган, однако в пояснительный записка говориться, что реализация предусматривать законопроект полномочие федеральный орган исполнительный власть и их территориальный орган быть осуществляться в предел установленный численность их работник и утверждать ранее бюджетный ассигнование. не возникать ли с это проблема?
громыко е. в. уважаемый игорь андреевич и уважаемый депутат, нет, не возникать. у мы нет такой опасение, поскольку мы согласовывать, приводить все в соответствие со штатный численность, который быть на сегодня. по суть дело, мы решать весь этот вопрос в законодательство, сохранять прежний численность, иметься штатный состав. это подтверждать и субъект российский федерация. как я уже говорить, законопроект согласовывать со весь ответственный орган исполнительный власть, дополнительный численность персонал не потребоваться.
председательствующий. быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись.
показывать список.
кашин владимир иванович.
кашин в. и. спасибо, александр дмитриевич.
выступать как представитель комитет-соисполнитель, но время фракционный быть использовать. постараться короче высказываться.
мы поддерживать этот законодательный инициатива, но хотеть отмечать, что процесс, который происходить на земля сельхозназначение, не то что сложный, они можно называть катастрофический с точка зрение нарушение — это и охрана плодородие почва, и все, что связанный с использование: 41 миллион гектар зарастать бурьян, происходить пожар, идти другой деградационный процесс, почти 50 процент почва закисляться, ветровой эрозия, опустынивание, и весь этот процесс усугубляться то, что на каждый направление при въезд и выезд из москва мы видеть объявление и машина, который везти чернозем. вот немец, когда завоевывать часть советский союз, тоже вывозить чернозем.
у мы быть, конечно, статья 8.7 коап, где расписывать весь вопрос — и невыполнение рекультивация, и другой нарушение, за который нарушитель должный отвечать, — вместе с то мы позволять юридический лицо осуществлять всевозможный производственный мероприятие, который через пять год оставлять пустыня на место плодородный земля: применять для залужение ковровый полотно, применять другой система, технология, после использование который, после такой нагрузка на этот земля становиться невозможно выращивать нормальный сельскохозяйственный продукция.
вот исходить из этот разграничение мы хотеть бы еще раз обращаться к соответствующий служба: необходимо более эффективно работать все и с земля, который регулироваться 101-м закон, и с земля, где предусматриваться садоводство и огородничество, ведение личной подсобный хозяйство, там бардак не мало (деревня пустеть, в садоводческий, огороднический товарищество и дачный кооператив тоже проблема не мало с точка зрение использование земля), а также с земля, который быть заниматься ростехнадзор. мы понимать, что у ростехнадзор много другой забота, вместе с то земля, который в этот план заслуживать внимание ростехнадзор, также должный охраняться.
в целое мы еще раз обращать внимание весь надзорный служба на то, что, хотя в этот план россельхознадзор осуществляться десяток тысяча проверка в год, для больший эффективность работа весь комплекс — и росприроднадзор, и россельхознадзор, и ростехнадзор — требоваться более системный увязка с другой структура, в тот число с правоохранительный, силовой, с местный самоуправление, потому что ни один структура, отрывать от этот вертикаль, эффективно не срабатывать.
далее, я хотеть бы обращать внимание другой министерство на вопрос об упорядочение мера, связывать с использование земля лесной фонд и водный фонд: и там необходимо делать соответствующий шаг, с то чтобы более эффективно останавливать деградационный процесс, пресекать нарушение в использование уникальный природный ресурс наш страна.
как я уже сказать, мы быть голосовать за этот законопроект.
председательствующий. спасибо.
байгускаров зариф закирович, пожалуйста.
байгускаров з. з., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! представлять законопроект предлагаться вносить изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение: устанавливать более четкий критерий разграничение полномочие между россельхознадзор, ростехнадзор и росприроднадзор по осуществление государственный экологический и земельный надзор.
принятие закон позволять избегать избыточный процедура, связывать с направление материал из один федеральный орган в другой для рассмотрение дело по существо. в этот законопроект решаться еще один задача — сокращение срок рассмотрение дело, что не позволять избегать ответственность лицо, который совершать правонарушение, поскольку законодательно предусматривать двухмесячный срок рассмотрение и, к сожаление, иногда бывать случай, когда человек необоснованно освобождаться от ответственность.
фракция "единый россия" поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо.
представитель президент, правительство? не выступать. докладчик? нет. содокладчик? тоже нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 13 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	402 чело.	89,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	402 чело.
не голосовать	48 чело.	10,7 %
результат: принимать
приниматься.
теперь 23-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о статус герой советский союз, герой российский федерация и полный кавалер орден слава". доклад светлана евгеньевна савицкая.
светлана евгеньевна, пожалуйста.
савицкая с. е., фракция кпрф. 
уважаемый депутат государственный дума, предлагаться к рассмотрение проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о статус герой советский союз, герой российский федерация и полный кавалер орден слава", разрабатывать в цель гармонизация норма этот закон с норма действующий законодательство, а также для обеспечение более полный возможность реализация субъект этот закон свой право и получение они предусматривать льгота.
рассматривать предложение базироваться на анализ многочисленный обращение герой и полный кавалер орден слава как в комитет по оборона, который являться ответственный за этот законопроект (они неоднократно обращаться с это), так и в общественный организация с просьба вносить ряд изменение в некоторый статья закон, что позволять бы он реально воспользоваться право в соответствие с действующий закон.
законопроект предлагаться вносить изменение в пункт 4 статья 5 закон, что позволять гармонизировать норма закон, регулировать вопрос получение герой и полный кавалер орден слава земельный участок, с норма действующий законодательство. дело в то, что закон быть принимать в 1993 год, и там быть предусматривать бесплатный получение герой и кавалер земельный участок только в собственность, однако после 1995 год земельный кодекс и гражданский кодекс предусматриваться уже два основной вид владение земля — собственность и аренда. в тот же время в закон "о статус герой..." прямо не сказать о получение земля в аренда данный лицо, что существенно снижать возможность льготный получение герой советский союз, герой российский федерация и полный кавалер орден слава земельный участок в аренда, особенно если учитывать, что в целый ряд регион многие земля по действующий законодательство мочь быть предоставлять только в аренда. это касаться территория московский, ленинградский область и ряд другой, особенно водоохранный зона. например, в московский область водоохранный зона в некоторый район вообще занимать чуть ли не треть территория, там огромный участок в первый, второй и третий пояс зона охрана. глава администрация, который сейчас научать очень четко соблюдать требование закон, опасаться, что они вменять в вина превышение должностной полномочие, отказывать, говорить, что в закон не написать об аренда, при это определять земля предоставляться только в аренда.
кроме то, выделение земельный участок по кодекс должно проходить через торги, формально это не позволять получать земля в аренда помимо торги. получение земельный участок без торги согласно подпункт 14 пункт 2 статья 39 6  земельный кодекс предоставляться только гражданин, который иметь право на первоочередной или внеочередной приобретение земельный участок, о что не быть упоминать в 1993 год в этот закон. пункт 2 статья 1 наш законопроект вноситься изменение в пункт 4 статья 5 действующий закон, что давать право на внеочередной предоставление в собственность или в аренда земельный участок. такой образ, этот раздел закон "о статус герой..." приводиться в соответствие с действовать земельный кодекс.
надо сказать, что по проект закон быть получать некоторый замечание минюст и минэкономразвития именно в часть аренда. по повод включение норма, связывать с аренда, они посчитать, что этот норма мочь трактоваться такой образ, что земля быть предоставляться как бы без арендный плата, хотя, конечно, этот закон не регулировать плата. в такой вид, как быть, норма мочь иметь неоднозначный трактование, в тот число на место, ведь кто-то вдруг мочь неправильно понимать слово "бесплатный внеочередной предоставление в собственность или в аренда", поэтому автор закон по согласование с комитет, с юрист и с тот, кто этот вопрос заниматься, предлагать слово "аренда" убирать, то быть, если законопроект быть принимать в первый чтение, во второй чтение вносить поправка. если концепция законопроект быть принимать, вопрос об аренда для данный категория лицо все равный быть решать, быть слово "внеочередной" — это быть решать. ко второй чтение, если законопроект быть принимать в первый чтение, этот вопрос быть решать и двоякий, неоднозначный толкование быть исключать.
кроме то, быть много обращение по повод монетизация льгота. многий герой, полный кавалер, особенно молодой, получать звание за последний, мочь быть, пять-десять год, как правило, массово переходить на монетизация льгота, то быть получать денежный выплата, а в соответствие с закон, который быть принимать при зурабов, если кто-то переходить на денежный выплата, он лишаться право получение земельный участок — вот так, можно сказать, недосматривать. чтобы реализовывать этот право, человек не часто, а просто всегда, если они обещать давать участок, приходиться оформлять отказ от выплата, переходить на натуральный льгота, причем, как правило, не на год, а на два, потому что выделение земля, как многие знать, длительный процесс, а потом, когда земля получать, переходить обратно на денежный выплата, ведь молодой особенно нужный именно деньги. по их просьба быть предлагать включать соответствующий пункт, касаться льгота, который предусматриваться при установленный денежный выплата, и мы вносить изменение в пункт 2 статья 1 1  основной закон, что позволять не связывать получение денежный выплата с получение земельный участок.
на законопроект получать положительный заключение правовой управление. законопроект не потребовать никакой дополнительный расход федеральный бюджет. мы просить вы он поддерживать.
председательствующий. спасибо.
содоклад андрей леонидович красова.
пожалуйста.
красов а. л. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! светлана евгеньевна достаточно подробно излагать суть законопроект. я не быть повторять и останавливаться на решение, который принимать комитет государственный дума по оборона.
мы поддерживать автор законодательный инициатива. светлана евгеньевна уже сказать, что главный цель законопроект — приводить норма статья 5 закон "о статус герой советский союз, герой российский федерация и полный кавалер орден слава" в соответствие с действующий положение земельный кодекс.
замечание, который мы получать по указывать законопроект, по мнение комитет по оборона, не препятствовать рассмотрение государственный дума законопроект в первый чтение, так как мочь быть учитывать при подготовка к рассмотрение он во второй чтение, если, конечно, коллега, мы он принимать сегодня в первый чтение.
на законопроект поступать шестьдесят один отзыв из орган государственный власть субъект российский федерация. четыре отзыв содержать замечание, касаться невозможность бесплатный предоставление земельный участок в аренда, о что светлана евгеньевна уже докладывать. я также отмечать, что дополнительный расход федеральный бюджет принятие закон не потребовать.
уважаемый коллега, комитет государственный дума по оборона рекомендовать государственный дума принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
плетнев тамара васильевна, пожалуйста.
плетнев т. в. у я вопрос к андрей леонидович.
сказать, пожалуйста, возможный ли включение в данный перечень такой категория, как герой социалистический труд, который полагать много труд на то, чтобы наш страна быть живой-здоровый и процветать, как мать, который присваивать звание "мать-героиня", у который многодетный семья, и если нельзя, то почему? ведь мы все-таки добиваться, чтобы закон о монетизация, 122-й закон, охватывать не только этот категория герой, но еще и лицо, награждать орден ленин.
красов а. л. тамара васильевна, при весь уважение к вы, указанный категория очень заслуженный лицо, который вы перечислять, мы не мочь включать в перечень в рамка этот законопроект, потому что законопроект касаться — и я уже об это говорить, и светлана евгеньевна об это говорить — герой советский союз, герой российский федерация и полный кавалер орден слава.
председательствующий. савицкая включать микрофон.
савицкая с. е. я хотеть добавлять.
дело в то, что по категория герой, который сейчас быть упоминать, быть отдельный закон, вы, мочь быть, не в курс. быть закон "о предоставление социальный гарантия герой социалистический труд, герой труд российский федерация и полный кавалер орден трудовой слава", и этот отдельный закон тоже предусматривать масса льгота, и вот можно быть бы рассматривать поправка и дополнение к этот закон. что касаться многодетный, это тоже предусматривать отдельный закон. а этот законопроект касаться один узкий категория лицо, их всего оставаться порядок шестьсот человек. что касаться называть вы категория, я согласный, надо смотреть — другой комитет вести, — мочь быть, надо дополнять, прописывать такой льгота.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись.
показывать список.
швыткин юрий николаевич, пожалуйста.
швыткин ю. н. уважаемый коллега, светлана евгеньевна и андрей леонидович достаточно подробно освещать содержание данный законопроект. я мочь сказать лишь один: этот человек, герой советский союз, герой российский федерация, полный кавалер орден слава, безусловно, иметь серьезный авторитет, и мы, поддерживать внесение изменение, то самый улучшать они социальный защищенность, при это подтверждать достаточно серьезный, высокий социальный значимость, они являться пример и для подрастать поколение. это поддержка непосредственно сам герой, который часто рисковать жизнь, отдавать здоровье и так далее, и мы весь это понимать.
фракция "единый россия" предлагать принимать данный законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
шерин александр николаевич.
шерин а. н., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, фракция лдпр, несомненно, поддерживать данный законодательный инициатива. конечно, выступать подробно рассказывать о суть предлагать изменение, но, судя по вопрос, я считать, необходимо еще раз более развертывать сказать, о что идти речь. как уже быть сказать, поправка вноситься в конкретный закон "о статус герой советский союз, герой российский федерация и полный кавалер орден слава". конечно, это очень хороший и правильный инициатива наш коллега, и мы единогласно на заседание комитет по оборона за она проголосовать, и фракция лдпр, естественно, поддерживать данный инициатива.
хотеться бы останавливаться на то, почему появляться подобный инициатива. они рождаться из-за то, что человек на практика сталкиваться с несовершенство действовать законодательство.
выступление от фракция.
председательствующий. добавлять время.
шерин а. н. дорогой коллега, в федеральный закон быть норма, в соответствие с который предполагаться, даваться право данный категория гражданин получать бесплатно земельный участок, но чиновник, бюрократ на место, вместо то чтобы изыскивать соответствующий возможность, начинать находить какой-то пробел или коллизия в закон. заслуженный человек, который, несомненно, являться гордость российский федерация, природный скромность не позволять на первый полоса газета выносить этот проблема, и они приходиться год добиваться тот, на что они по закон иметь право, что заслуживать. наш коллега, дважды герой советский союз савицкая рассказывать о монетизация льгота, и я вы подробно объяснять, о что идти речь: речь идти о то, что в отношение тот герой советский союз, герой российский федерация, полный кавалер орден слава, который переходить на монетизация льгота, то быть получать они в вид денежный средство, чиновник не видеть основание для предоставление земельный участок. доходить до то, что человек приходиться на какой-то промежуток время возвращаться к получение льгота в натуральный вид, чтобы за этот промежуток время оформлять полагаться они земельный участок. более то, они объяснять, что в закон нет норма, регламентировать, что это должно быть сделать во внеочередной порядок, — и сегодня это быть устранять, вы это уже слышать.
к что я подводить? быть отрицательный заключение некоторый министерство, я не быть они называть, — замечание быть учитывать ко второй чтение, но вот хотеться бы, конечно, чтобы, когда такой проблема появляться, от правительство российский федерация исходить подобный предложение, инициатива и чтобы правительство российский федерация мы, депутат госдума, предлагать сделать так, чтобы у герой советский союз, у герой российский федерация и у полный кавалер орден слава соответствующий право быть реализовывать в полный объем.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
шаманов владимир анатольевич.
шаманов в. а., председатель комитет государственный дума по оборона, фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, я хотеть сказать, что это действительно вопрос, поставлять жизнь, и в основной это касаться молодой герой российский федерация, потому что разный ситуация бывать, когда вот этот коллизия всплывать. мы на заседание комитет достаточно подробно весь это рассматривать, и я убедительно просить поддерживать этот законопроект, который должный иметь право на жизнь.
спасибо большой за внимание.
председательствующий. спасибо.
представитель президент быть выступать? правительство? докладчик? нет. комитет? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 31 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	399 чело.	88,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	399 чело.
не голосовать	51 чело.	11,3 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
24-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 11 и 56 закон российский федерация "о пенсионный обеспечение лицо, проходить военный служба, служба в орган внутренний дело, государственный противопожарный служба, орган по контроль за оборот наркотический средство и психотропный вещество, учреждение и орган уголовный-исполнительный система, федеральный служба войско национальный гвардия российский федерация, и их семья" и статья 61 федеральный закон "об основа охрана здоровье гражданин в российский федерация" — название длинный закон. докладывать эрнест абдулович валеев.
пожалуйста.
валеев э. а. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! в законопроект мы предлагать включать генеральный прокуратура российский федерация и следственный комитет российский федерация в перечень орган, который осуществлять пенсионный обеспечение военнослужащий, увольнять соответственно из прокуратура и из следственный комитет. необходимость принятие закон вызывать то, что мы принимать федеральный закон, в соответствие с который военнослужащий, проходить служба в военный прокуратура и в военный следственный орган, быть передавать в ведение и генеральный прокуратура, и следственный комитет и проходить военный служба там, соответственно, численность военнослужащий быть исключать из численность вооруженный сила и передавать в этот ведомство. закон "о прокуратура..." и закон "о следственный комитет..." обязанность пенсионный обеспечение возлагать на этот ведомство, в тот же время в закон о пенсионный обеспечение (с длинный название) соответствующий изменение вносить не быть, поэтому мы предлагать вносить этот изменение. кроме то, уточняться термин закон "об основа охрана здоровье гражданин в российский федерация".
просить законопроект поддерживать.
председательствующий. спасибо.
содоклад андрей леонидович красов, пожалуйста.
красов а. л. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! эрнест абдулович достаточно подробно останавливаться на суть законопроект, я сказать, что комитет государственный дума по оборона единогласно поддерживать автор законодательный инициатива.
я хотеть бы еще останавливаться на то, что комитет государственный дума по оборона полагать, что при подготовка проект федеральный закон ко второй чтение, если мы принимать он сегодня в первый чтение, необходимо он дорабатывать, предусматривать внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация, в частность в федеральный закон "о государственный социальный помощь" и "об основа охрана здоровье гражданин в российский федерация".
на законопроект поступать шестьдесят два отзыв из орган государственный власть субъект российский федерация, согласно который законопроект поддерживаться. дополнительный расход средство федеральный бюджет принятие законопроект не потребовать.
уважаемый коллега, комитет государственный дума по оборона рекомендовать государственный дума принимать законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? нет. быть ли желать выступать?
включать режим запись на выступление.
показывать список.
шеремет михаил сергеевич, пожалуйста.
шеремет м. с., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! коллега достаточно подробно представлять законопроект. законопроект обусловливать прежде все жизненный необходимость и направлять на уточнение перечень орган, осуществлять пенсионный обеспечение лицо, проходить воинский служба в орган военный прокуратура, в военный следственный орган. просить все поддерживать законопроект.
председательствующий. тетерин иван михайлович.
тетерин и. м. уважаемый александр дмитриевич, коллега! речь идти о военнослужащий, который проходить служба в главный военный прокуратура и в главный следственный управление соответственно генеральный прокуратура и следственный комитет. они являться военнослужащий, а пенсия получать в пенсионный структура министерство оборона. в законопроект предлагаться наделять полномочие соответственно генпрокуратура и следственный комитет, чтобы они обеспечивать свой подчиненный пенсия в свой структура. все очень просто, понятно и разумно. я просить поддерживать.
и, коллега, хотеть обращаться к вы — уважаемый александр дмитриевич, в рамка лимит время, я подчеркивать это. некоторые из вы получать или получать памятка по вопрос безопасность. мы об это должный быть, наверное, рано говорить, но я хотеть бы обращать внимание на это, нужный, чтобы мы все изучать, руководствоваться и исполнять тот рекомендация, который быть в этот памятка, потому что здание государственный дума — это объект с массовый пребывание человек, опасность и риск всегда существовать, а там написать, как в какой случай действовать. и я убедительно просить, чтобы и наш помощник, аппарат комитет и аппарат дума тоже руководствоваться и исполнять норма и правило, который мы должный придерживаться.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
представитель президент быть выступать? правительство? докладчик? содокладчик? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 37 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	394 чело.	87,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	394 чело.
не голосовать	56 чело.	12,4 %
результат: принимать
приниматься.
25-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 46 федеральный закон "о связь". доклад член совет федерация людмила николаевна боковой.
пожалуйста.
боков л. н., член совет федерация. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! вопрос о передача номер абонент, который инициировать смс-рассылка, в настоящий время приобретать достаточно существенный значение. ранее законодательство быть закреплять порядок осуществление такой рассылка, в тот число рекламный характер, но, к сожаление, отдельный участник рынок, направлять абонент разный сеть подвижный радиотелефонный связь короткий текстовой сообщение, использовать для этот цель номер, который якобы выделять из ресурс оператор, а иногда даже принадлежать другой абонент, то самый злоупотреблять и нарушать действующий законодательство. в связь с это возникать необходимость вносить изменение в статья 46 федеральный закон "о связь" и закреплять обязанность оператор сотовый связь осуществлять в неизменный вид передача номер абонент, инициировать отправка короткий текстовой сообщение. это позволять обеспечивать возможность идентифицировать номер отправитель текстовый сообщение, который инициировать рассылка, в тот число рекламный характер, но при это использовать так называть подмена абонентский номер, то самый осуществлять мошеннический действие. если оператор быть давать право передавать этот номер в неизменный вид, то у он возникать возможность пресекать подобный род действие и, соответственно, ограждать гражданин от несанкционированный действие в вид рассылка рекламный характер, который не иметь никакой отношение к регулятор рынок.
по законопроект иметься положительный заключение правительство. коллега, просить поддерживать в первый чтение.
председательствующий. содоклад максим георгиевич кудрявцев.
кудрявцев м. г., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! комитет государственный дума по информационный политика, информационный технология и связь рассматривать проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 46 федеральный закон "о связь". данный законопроект быть вносить наш коллега, член совет федерация боковой людмила николаевна и группа депутат государственный дума.
как уже быть отмечать докладчик, проект федеральный закон предлагаться на оператор связь возлагать обязанность по передача в сеть связь другой оператор в неизменный вид абонентский номер, выделять он на основание договор, при передача короткий текстовой сообщение.
современный жизнь невозможно представлять без инфотелекоммуникация, неотъемлемый часть каждый день для мы становиться общение по фиксированный и мобильный связь, поиск информация в глобальный сеть интернет, ну и безусловно, передача и получение текстовой сообщение. отмечать, что в настоящий время не предусматривать обязанность оператор по передача абонентский номер в неизменный вид и, как уже быть отмечать докладчик, это вести к риск использование мошеннический, противоправный схема при передача сообщение через сеть связь, создавать условие для рассылка недостоверный и нежелательный реклама и вводить в заблуждение получатель сообщение относительно его отправитель. кроме то, предлагать законопроект норма должный обеспечивать достоверность данные при проведение оперативно-розыскной мероприятие и способствовать осуществление государственный надзор в сфера выявление субъект, нарушать законодательство. на наш взгляд, актуальность данный законопроект назревать — получатель сообщение хотеть достоверно знать, кто они их писать.
следовать отмечать, что у комитет быть ряд предложение и замечание к текст законопроект. в частность, обращать внимание, что согласно пункт 22 1  статья 2 федеральный закон "о связь" — я процитировать — "автоматический передача абонент короткий текстовый сообщение (сообщение, состоять из буква или символ, набирать в определенный последовательность)" осуществляться по сеть подвижный радиотелефонный связь, в связь с что текст законопроект необходимо приводить в соответствие с указанный норма. также необходимо уточнять формулировка "в соответствие с условие договор об оказание услуга связь": судя по текст законопроект, ссылка, слово об условие договор мочь относиться как к выделение номер, так и к передача он в неизменный вид. на наш взгляд, необходимо поработать и осуществлять редакционный правка текст законопроект.
кроме то, полагать целесообразный рассматривать вопрос о введение для оператор связь общий обязанность по передача в неизменный вид абонентский номер как другой оператор, так и внутри сеть один оператор. и следовать обращать внимание, что в связь с отсутствие в рассматривать законопроект положение об ответственность за неисполнение предлагать норма в случай его принятие привлечение к ответственность оператор не представляться возможный.
высказывать замечание и предложение мочь быть учитывать при подготовка ко второй чтение в случай принятие законопроект в первый чтение. на основание излагать комитет по информационный политика, информационный технология и связь поддерживать концепция законопроект. комитет предлагать поддерживать принятие данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? нет.
быть ли желать выступать? тоже нет.
представитель президент, правительство? докладчик? содокладчик? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 44 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	398 чело.	88,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	399 чело.
не голосовать	51 чело.	11,3 %
результат: принимать
приниматься.
26-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 14 федеральный закон "о развитие сельский хозяйство". доклад айрат назипович хайруллин.
пожалуйста.
хайруллин а. н., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! в статья 14 федеральный закон № 264-фз "о развитие сельский хозяйство" предусматриваться возможность регулирование ценовый колебание на рынок сельхозпродукция, причем предусматриваться возможность выкупать у сельхозпроизводитель по установленный минсельхоз россия закупочный цена ограниченный количество вид зерновой культура — это пшеница яровой, пшеница фуражный, ячмень, рожь и кукуруза.
весь мы знать, что единственный отрасль в сельский хозяйство наш страна, в который мы все еще оставаться импортозависимый, — этот молочный животноводство, проблема который заключаться в длительный окупаемость из-за большой капиталоемкость и сезонный ценовый колебание. каждый год лето закупочный цена на молоко падать до 15—20 рубль за литр, а зима возрастать до 30—35 рубль за литр, что делать его производство лето убыточный, а отрасль непривлекательный для инвестиция. с цель недопущение такой сезонный колебание и убыточность производство лето необходимый механизм, позволять лето снимать с рынок излишек молоко и задавать участник рынок безубыточный ценовый коридор. в качество такой механизм подготовить законопроект № 88454-7 "о внесение изменение в статья 14 федеральный закон "о развитие сельский хозяйство". данный поправка расширять круг лицо, участвовать в государственный закупочный интервенция, путем включение в он организация, осуществлять переработка сельскохозяйственный продукция. необходимость участие перерабатывающий предприятие связанный со специфика и отличие производство молоко, например, от производство зерно. мировой практика и опыт ссср, который быть самый крупный в мир производитель молоко, показывать и доказывать необходимость наличие механизм, не допускать резкий падение закупочный цена. для это излишек молоко, давить на рынок, снимать в период пик производство с рынок, закупать и перерабатывать в молокоемкий товар, такой как сухой молоко и масло, а в период дефицит сырой молоко поставлять на рынок. например, на 1 килограмм производить масло уходить 22 килограмм молоко базисный жирность, на 1 килограмм сухой цельный молоко идти 8,5 килограмм молоко, а на 1 килограмм сухой обезжиренный молоко — более 11 килограмм молоко сырой. этот молокоемкий продукция потребляться круглый год и иметь длительный срок хранение, что позволять при ее заготовка лето и расходование зима выравнивать спрос и закупочный цена на молоко и отпускной цена на молочная продукция, не допускать критический колебание.
реализация законопроект не потребовать дополнительный выделение бюджетный средство, но потребовать внесение изменение в действующий постановление правительство № 580 и № 1003 "об утверждение правило приобретение сельскохозяйственный продукция у сельскохозяйственный товаропроизводитель в процесс проведение государственный закупочный интервенция и ее реализация" в часть дополнение круг лицо, участвовать в государственный интервенция.
иметься положительный заключение правительство российский федерация, в который отмечать необходимость доработка законопроект ко второй чтение. этот замечание депутат быть учитывать при подготовка ко второй чтение.
комитет по аграрный вопрос данный законопроект рассматривать и рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
содоклад сделать владимир иванович кашин.
кашин в. и. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый товарищ! мы совсем недавно проводить слушание о доходность в отрасль сельский хозяйство, и, посмотреть внимательно на отрасль животноводство, мы увидеть, что в принцип без дотация она убыточный. а если посмотреть на ситуация с производство, то видно, что каждый год сокращаться производство молоко и поголовье крупный рогатый скот по весь категория хозяйство. также в последний год отмечаться провал в часть личный подсобный хозяйство, потому что больше быть рисовка, чем реальность на этот направление. концептуальный отношение к этот законопроект быть вырабатывать как раз исходить из этот ситуация: мы надо вытаскивать отрасль животноводство в целое, а молочный животноводство в первый очередь, поскольку производство и потребление молоко сокращаться более чем на 150 килограмм, мы импортозависимый в этот план и литр цельный молоко доставать в россия уже целый проблема.
выравнивание цена — интервенция, в тот число товарный, — это системный шаг, который мочь позволять развивать этот отрасль. конечно, мы видеть, что 4,3 миллиард рубль, предусматривать на интервенция, и дополнительно выделять по этот закон 1,2 миллиард рубль — это не тот деньги, который можно решать проблема с точка зрение стимулирование и придание необходимый динамика; чтобы в близкий пять-восемь год мы увидеть здесь изменение, к этот шаг необходимо принимать закон о торговля. мы видеть, что молоко у товаропроизводитель принимать в хороший случай по 20—22 рубль за литр, а литр молоко упаковывать стоять уже 60, 70 рубль. мы видеть такой по весь абсолютно отрасль сельский хозяйство, производить продукт питание: в розничный цена — лишь малый толик оплата труд крестьянство.
просить поддерживать данный законодательный инициатива. комитет рассматривать и единогласно проголосовать за она. да, мы необходимо быть отрабатывать ко второй чтение весь замечание, который иметься, не допускать при это искажение или снова какой-нибудь отрицательный явление, который мочь бы воспользоваться определенный лицо или определять юридический лицо, извращать в целое правильный посыл и решение, который мы вместе с вы хотеть принимать с цель стимулирование этот направление. надеяться на поддержка.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
смолин олег николаевич, пожалуйста.
смолин о. н., фракция кпрф. 
уважаемый владимир иванович, безусловно, законопроект нужно поддерживать. вопрос у я общеэкономический. мы постоянно слышать от наш коллега, что в советский время сельский хозяйство быть плохой, мы импортировать зерно, но сегодня мы услышать, что при это занимать первый место в мир по производство молоко. правильно ли я понимать, что структура экономика, сельский хозяйство изменяться следующий образ: мы становиться вывозить, экспортировать продукция со сравнительно низкий добавлять стоимость, то быть зерно, но при это ввозить продукция с более высокий добавлять стоимость, в частность молоко и мясо? являться ли это доказательство экономический прогресс или же наоборот?
кашин в. и. уважаемый олег николаевич, спасибо за вопрос. вы абсолютно правильно трактовать, правильно ставить вопрос и сам же отвечать на он. сырьевой модель никогда не считаться высокоэффективный, хотя в определять условие, когда нет соответствующий мощность, мы иметь право заниматься и этот направление. сейчас складываться ситуация, когда у мы в 3 раз маленький поголовье крупный рогатый скот, с учет это переизбыток производство и пищевой зерно, и кормовой зерно, поэтому, к сожаление, именно сырье отправлять за рубеж. конечно, наш задача — весь возможность, весь ресурс, в тот число зерновой компонент, использовать для переработка, чтобы получать мясо, молоко, масло и так далее, потому что без это не мочь быть высокоэффективный, успешный экономика.
председательствующий. ишсарин рамзил рафаилович, пожалуйста.
ишсарин р. р., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, инструмент поддержка сельхозпроизводитель, в тот число защита от резкий колебание цена на рынок сельхозпродукция, конечно же, важный и необходимый, в тот же время от степень проработанность этот инструмент зависеть эффективность поддержка именно отечественный производитель, а также обеспечение качество и безопасность продукт. поэтому, в целое поддерживать законопроект, я хотеть бы намечать вопрос, который необходимо урегулировать до рассмотрение законопроект во второй чтение.
вопрос: допуск переработчик, не являться производитель сырье, к интервенция на биржа нести в себя значительный риск в план то, что данный послабление мочь воспользоваться реализатор серый импорт, в связь с это необходимо уточнять, какой именно образ планироваться осуществлять контроль за то, что продукция — масло сливочный, молоко сухой...  (микрофон отключать.)
председательствующий. понятный вопрос?
включать микрофон кашина.
кашин в. и. рамзил рафаилович, вопрос иметь право на жизнь, спасибо за он. мы, рассматривать законопроект в первый чтение на заседание комитет, говорить о необходимость недопущение коррупционный составлять, то более криминальный составлять, потому что действительно мочь быть перекупка и так далее. определять орган, который быть за это следить, и мы все сделать, чтобы ко второй чтение более точно и системно прописывать этот вопрос, исключать возможность, о который вы говорить, — коррупционный и криминальный начинать, — поддерживать отечественный товаропроизводитель. на это направлять законодательный инициатива, и мы от это не должный отступать.
председательствующий. сысоев владимир владимирович, пожалуйста.
сысоев в. в., фракция лдпр. 
айрат назипович, конечно, нехорошо, что мы забывать про личный подсобный хозяйство, ведь в ряд российский регион именно они давать много 50 процент валовый продукт. я прекрасно понимать, что молочный отрасль в страна достаточно сильно монополизировать, в пояснительный записка к законопроект вы опираться в тот число на показатель ценообразование, связывать с биржевой торг, — в связь с это у я вопрос: насколько реально проводиться биржевой торги по весь вид сельскохозяйственный товар, о который вы писать, и насколько реально они отражать ситуация с ценообразование, который складываться у сельхозтоваропроизводитель?
председательствующий. хайруллин включать микрофон.
хайруллин а. н. спасибо за вопрос. на самый дело данный законопроект не ограничиваться право владелец личный подсобный хозяйство, и как раз молоко преимущественно из личный подсобный хозяйство быть поставляться на завод, который быть сушить молоко, и это как раз давать возможность для развитие в тот число личный подсобный хозяйство.
что касаться выстраивание этот рынок, этот механизм, который предлагаться законопроект, мы предусматривать, что министерство сельский хозяйство быть прорабатывать и постановление правительство обозначать закупочный цена и цена интервенция, при который осень (при рост цена) этот продукция быть поставляться на рынок. в этот год принимать решение, что цена 1 литр молоко, выкупать лето (в май, в июнь, в июль), быть на уровень 24 рубль за литр, а осень молочный продукция быть поставляться на рынок из расчет порядок 26 рубль за литр. то самый мы создавать механизм, обеспечивать доходность производство круглый год.
председательствующий. спасибо.
включать микрофон кашина.
кашин в. и. я также хотеть бы поблагодарить за вопрос и сказать по повод личный подсобный хозяйство.
с учет и послание президент, и то, что мы давно говорить о необходимость восстановление сельский кооперация — это и производственный кооператив, это и сбытовый кооператив, — наш дальнейший задача заключаться в то, чтобы принимать именно в этот план законодательный инициатива, который сейчас комитет готовить вместе с министерство, и это придавать б о ў льшой динамика развитие личный подсобный хозяйство, фермерство, малый бизнес.
что касаться регулирование через рассматривать законопроект, общий цифра определять: 5,5 миллиард рубль быть направлять на интервенция с учет в целое перечень, который утверждать, и с добавление тот, о что мы сегодня говорить (это при рассмотрение во второй и в третий чтение), расширение то перечень, о который вначале говорить докладчик. я думать, что вот этот общий мера позволять мы как раз добавлять динамика.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись.
показывать список.
плотников владимир николаевич, пожалуйста.
плотник в. н., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! инициатива направлять в первый очередь на стабилизация ценовый колебание на рынок сырой молоко — это очень важный, мы впервые законодательно определять весь механизм. это первый.
второй, что принципиально важный. даваться возможность использовать инструмент государственный интервенция, распространять он на животноводческий продукция длительный хранение — сухой молоко, сливочный масло и сухой обезжиривать молоко — и направлять на создание благоприятный условие реализация молочный продукция производитель и выработка взаимовыгодный условие как для производитель, так и для переработчик, чтобы в конечный счет выигрывать потребитель.
наш фракция, "единый россия", поддерживать принятие законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
представитель президент, правительство? докладчик? содокладчик? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 02 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	404 чело.	89,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	404 чело.
не голосовать	46 чело.	10,2 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
27-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 68 федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация". доклад валерий федорович рашкин.
пожалуйста.
рашкин в. ф., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, данный законопроект предлагаться вносить изменение в порядок жеребьевка, определять избирательный участок (из число тот, где вместо стационарный ящик для голосование использоваться технический средство подсчет голос), на который дополнительно проводиться контрольный (ручной) пересчет. тема злободневный и со время быть становиться все актуальный.
на выборы разный уровень все часто использоваться технический средство подсчет голос. по данные цик, на последний выборы в государственный дума комплекс обработка избирательный бюллетень (коиб) быть оснащать почти пять с половина тысяча избирательный участок. следовать признавать, что автоматизированный подсчет голос с помощь коибов — это естественный путь развитие технология, связывать с выборный процесс, использование коибов помогать значительно ускорять процедура подведение итог голосование и позволять исключать многий вид фальсификация. в тот же время эксперт все часто обсуждать, что уровень развитие современный электронный средство обработка и передача информация давать реальный возможность для вмешательство в работа коибов извне для корректировка данные голосование. к то же иметься объективный сложность для проверка наблюдатель соответствие волеизъявление гражданин результат голосование, который определять коиб. в настоящий время единственный способ проверка результат работа коибов являться контрольный подсчет голос избиратель, проводить вручную.
согласно действовать норма закон или решение цик мочь быть предусматривать, что контрольный подсчет проводиться не мало чем на 5 процент избирательный участок, где использоваться коиба, в предел территория, на который действовать один территориальный комиссия. действующий норма предполагать, что жеребьевка проводиться в течение получас после окончание время голосование, а ее результат доводиться до сведение каждый участковый комиссия незамедлительно.
почему жеребьевка надо провожать строго в течение получас после окончание время голосование, вообще непонятный. этот срок по факт не соотноситься с основной цель проверка, поскольку итог голосование на участок еще не подводить и проверять ручной пересчет в этот момент еще нечего. более то, такой норма давать лазейка для манипуляция с результат выборы: на избирательный участок, который не входить в число подлежать контрольный подсчет, коиб мочь быть подвергать противоправный вмешательство с цель корректировка итог голосование, так как уже нет опасность, что результат голосование быть проверять в ход ручной пересчет голос избиратель в бюллетень, ведь о то, что проверять не быть, в соответствие с закон незамедлительно сообщаться во весь участковый комиссия после проведение жеребьевка.
в обсуждать законопроект предлагаться такой формулировка этот норма, который позволять исключать этот риск: жеребьевка для определение участок, на который быть осуществляться контрольный (ручной) пересчет голос, предлагаться обязывать проводить в течение получас после подписание протокол об итог голосование и выдача они заверять копия лицо, указывать в пункт 3 статья 30 федеральный закон. также уточняться, что жеребьевка проводиться на весь избирательный участок, где голосование проводиться с использование технический средство подсчет голос. такой порядок позволять бы сравнивать результат голосование на случайно выбирать в ход жеребьевка участок, подсчитывать с помощь технический средство и путем ручной подсчет голос. очевидно, что это позволять бы исключать сомнение в честность результат не только на участок, где проводиться контрольный пересчет, но и на весь избирательный участок, где использоваться коиба.
при действующий порядок на выборы достаточно часто возникать конфликтный ситуация, приводить только несколько пример — это случай, получать огласка в средство массовый информация. в единый день голосование 18 сентябрь 2016 год в псковский область коиба массово зависать, представитель оппозиционный партия пытаться добиваться ручной пересчет голос, но в итог они быть отказывать по формальный основание. в свердловский область также 18 сентябрь в работа коибов происходить сбой, наблюдатель от компартия требовать ручной пересчет на несколько участок — результат тот же: не разрешать. в карелия в тот же день — то же самый. в муниципальный образование санкт-петербург город ломоносов — то же. в москва на выборы также происходить сбой в работа коибов, но избирательный комиссия отказывать в ручной пересчет. подобный случай много.
еще в 2014 год депутат наш фракция, кпрф, инициировать принятие предлагать норма. тогда, несмотря на поддержка инициатива другой парламентский партия, фракция "единый россия" отказываться проголосовать за принятие этот законопроект. единственный возражение, который быть приводить, становиться довод об увеличение время на подведение итог. однако этот возражение выглядеть безосновательный, поскольку на подавлять большинство избирательный участок итог выборы по-прежнему подводиться путем ручной подсчет голос и контрольный пересчет в ручной режим на выбирать посредством жеребьевка участок в целое никак не повлиять на общий время подведение итог голосование. к то же предусматривать в законопроект изменение не требовать никакой дополнительный финансовый затрата.
уважаемый коллега, призывать вы поддерживать предлагать в законопроект изменение. этот корректировка предупреждать возможный фальсификация со сторона недобросовестный член избирательный комиссия, позволять обеспечивать неприкосновенность итог голосование с использование коибов, повышать доверие к технический средство подсчет голос и, наконец, послужить достижение наш основный цель в этот сфера — повышение прозрачность и обеспечение легитимность проводить выборы.
спасибо большой за внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. с содоклад выступать рафаэль мирхатимович марданшин.
марданшин р. м., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! в законопроект предлагаться вносить изменение в статья 68 федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация", предусматривать проведение вышестоящий избирательный комиссия жеребьевка участок, где быть проходить контрольный подсчет голос избиратель, в течение получас после подписание протокол об итог голосование и выдача они заверять копия ответственный лицо на весь избирательный участок, где голосование проводиться с использование технический средство подсчет голос.
согласно действующий редакция федеральный закон процедура контрольный подсчет голос избиратель, участник референдум проводиться не мало чем на 5 процент определять жребий избирательный участок, участок референдум (но не мало чем на три избирательный участок, участок референдум), на который использоваться технический средство подсчет голос. при это жеребьевка проводиться вышестоящий комиссия, как уже быть сказать докладчик, в течение получас после окончание время голосование, а результат жеребьевка доводиться до сведение каждый участковый избирательный комиссия незамедлительно.
в законопроект предлагаться проводить проверка работа использовать при голосование технический средство подсчет голос путем ручной подсчет голос уже после подписание протокол об итог голосование, в тот время как в соответствие с действующий редакция закон такой проверка проводиться именно в цель минимизация возможность подписание протокол об итог голосование, содержать недостоверный сведение, что мочь быть обусловливать использование технический средство подсчет голос.
кроме то, согласно тот же 68-й статья федеральный закон участковый комиссия, который использовать технический средство подсчет голос, вправе принимать решение о незамедлительный проведение подсчет голос без использование этот средство, то быть о проведение ручной подсчет голос, на основание поступать обосновывать жалоба (заявление) лицо, который непосредственно присутствовать при подсчет голос. то быть участник избирательный процесс не лишать возможность защищать свой избирательный право путем подача жалоба с требование проводить контрольный подсчет голос для проверка правильность результат, получать с использование технический средство.
также следовать отмечать, что установленный действующий законодательство порядок проведение жеребьевка, включая время начинать жеребьевка, обусловливать то, что время окончание голосование являться фиксированный и в зависимость от уровень выборы устанавливаться либо федеральный закон, либо закон субъект российский федерация, как правило, это 20 час по местный время. в законопроект время начало проведение жеребьевка увязываться с момент подписание протокол об итог голосование и выдача они заверять копия на весь избирательный участок, где голосование проводиться с использование технический средство подсчет голос. этот момент не являться фиксированный и зависеть от множество фактор, в тот число от то, как докладчик говорить, что возможный сбой в работа технический устройство. весь это не отвечать критерий универсальность и мочь приводить к существенный затягивание процесс подведение итог голосование.
на данный законопроект поступать отрицательный отзыв правительство.
с учет весь излагать комитет по государственный строительство и законодательство предлагать данный законопроект отклонять в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, коллега? да.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
станкевич игорь валентинович, пожалуйста.
станкевич и. в. уважаемый валерий федорович, кто-нибудь все-таки подсчитывать реальный разница во время подсчет голос на участок — независимо от то, захотеть там кто-то подписывать протокол или не захотеть? вы или я понравиться или не понравиться результат технический голосование, где-то принимать протокол, где-то не принимать — все на территория муниципальный образование сидеть и ждать, когда быть независимый жеребьевка для проверка. вот все-таки существующий порядок не казаться вы более прозрачный? никто не знать результат, проходить жеребьевка — и все.
председательствующий. депутат рашкин включать микрофон.
рашкин в. ф. спасибо большой.
технически подсчет голос посредством коибов происходить очень быстро на весь участок, это подтверждать практика. дело в то, что выводить результат из коиб и подписывать протокол по время занимать максимум 20 минута. мы предлагать проводить ручной пересчет после то, как быть подписывать протокол и не быть возможность они переписывать, чтобы схватывать за рука фальсификатор, тот, кто залезать в программный обеспечение и переделывать протокол. здесь никакой задержка нет абсолютно: протокол уже вывести и подписывать, они на рука в тот число у член комиссия для выдача наблюдатель. никакой задержка по время здесь законопроект не предусматриваться.
председательствующий. спасибо.
максимов василий юрьевич.
максимов в. ю., фракция "единый россия". 
валерий федорович, давать взять гипотетический ситуация: вот выходить комиссия, посчитать — результат расходиться. кто же мы быть обвинять: комиссия или технический устройство?
председательствующий. депутат рашкин включать микрофон.
рашкин в. ф. если расходиться результат выборы, подсчитывать вручную и с помощь коибов, то на этот участок в соответствие с закон результат становиться недействительный и начинаться ручной пересчет уже на весь остальной участок. это как раз и говорить о то, что должно быть доверие к технический подсчет через коиба, доверие! в что заключаться суть ручной проверка? это как лакмусовый бумажка. проверять, нет фальсификация, все сходиться — окей, все хороший, выдавать наблюдатель и говорить: составлять итоговый протокол. если это случаться и быть разноголосица, тогда мы говорить: что-то не так, надо разбираться — и с итог на этот участок быть разбираться уже вышестоящий избирательный комиссия, а пересчитывать быть все, ведь это значить, что возможность фальсификация быть и на другой участок, где применяться технический подсчет. для это и делаться пересчет, именно для это.
председательствующий. спасибо.
коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо.
уважаемый рафаэль мирхатимович, вы знать, что в основной, в 80 процент случай повод для "бархатный", "цветной" и прочий революция быть недостоверный результат выборы. сказать, пожалуйста, почему комитет против прозрачность процедура? у мы ведь алгоритм, который заряжать в коиба, участник, член комиссия не допрашиваться, пересчет фактически невозможный, более то, я вы огорчать, на предыдущий выборы применяться новый так называть кэг, так с они не то что член комиссия — даже председатель не ознакомлять! в что же тогда смысл голосование, если вы не давать подсчитывать, определять результат волеизъявление?
председательствующий. микрофон на трибуна включать.
марданшин р. м. уважаемый николай васильевич, мы как раз выступать за прозрачность процедура голосование. и существующий норма закон как раз это предусматривать. я уже в содоклад отмечать, что в случай, если участник подсчет голос сомневаться в правильность или предполагать, что быть нарушение, и от он поступать жалоба или заявление, участковый комиссия мочь принимать решение о пересчет результат голосование на данный участок вручную. я думать, что этот норма вполне соответствовать...
председательствующий. спасибо.
плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в. рафаэль мирхатимович, вот вы в конец свой выступление сказать, что правительство против. а при что тут правительство? если бы вы сказать, что в избирком мнение такой-то, это еще быть бы понятно. или вы уже заранее предупреждать свой фракция, что правительство против и надо голосовать против? я казаться, тут никакой затрата нет, проголосовать — проводить вручную контрольный подсчет, и все. объяснять, пожалуйста. или там все же потребоваться какой-то дополнительный затрата?
председательствующий. микрофон на трибуна включать, пожалуйста.
марданшин р. м. уважаемый тамара васильевна, когда мы рассматривать законопроект, получать на он отзыв правительство, и принимать мы законопроект все-таки с учет мнение правительство и замечание, который правительство по конкретный законопроект высказывать. вот поэтому я в содоклад и отмечать, что на данный законопроект правительство направлять мы отрицательный отзыв и не поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
швыткин юрий николаевич.
швыткин ю. н. иван иванович, спасибо.
валерий федорович, у я к вы вопрос. территориальный избирательный комиссия понимать, в какой время подписывать протокол, после то как они привозить непосредственно в территориальный избирательный комиссия. в связь с это у я вопрос: о какой тридцать минута мочь идти речь и не считать ли вы, что данный норма вообще невыполнимый?
председательствующий. депутат рашкин включать микрофон.
рашкин в. ф. абсолютно выполнимый норма. если в закон это быть прописывать, то она четко быть выполняться избирательный комиссия.
каждый участковый избирательный комиссия подсчитывать результат автономный, в сила то как организовывать комиссия, как она выстраивать, как распределять обязанность. и как только нажимать кнопка и из коиб выводиться протокол результат голосование, комиссия собираться, подписывать, после это в течение получас четко и однозначно происходить жеребьевка, не иметь двойной трактование, все передаваться в территориальный комиссия и территориальный комиссия проводить жеребьевка. время для это надо, я еще раз повторять, основываться на практика, на технический данные, максимум полчаса для весь комиссия, который провожать подсчет с помощь коибов, — полчаса! — после что территориальный комиссия быть проводить жеребьевка. никакой время, то более существенный, не затрачивать территориальный комиссия на то, чтобы подождать протокол с результат с избирательный участок. никакой! но быть огромный польза для избиратель, для партия, движение, для кандидат: они быть иметь право убеждаться, что на весь избирательный участок, именно на все, где применяться коиба, результат голосование коиб выводить такой же, как и вручную подсчитывать член комиссия.
данный норма не увеличивать время подсчет результат голосование, потому что ручной подсчет на другой участок, где нет коибов, быть продолжаться, а он в раз — в раз! — долго, чем подсчет с помощь коибов, здесь даже несущественный, полчаса или сорок минута, вручную в раз долго! это все укладываться в общий итог подсчет результат голосование, увеличение время не происходить.
председательствующий. спасибо.
альшевский андрей геннадьевич.
альшевских а. г. спасибо.
валерий федорович, после прочтение пояснительный записка складываться такой ощущение, что вы ставить под сомнение вообще легитимность избирательный процесс и прописывать — независимо от результат вы уже прописывать, — что возможный фальсификация. сказать, пожалуйста, быть ли у вы статистика не по ваш альтернативный подсчет, а вот именно по решение суд, когда по решение суд быть признавать, что на тот или иной избирательный участок быть фальсификация?
председательствующий. депутат рашкин включать микрофон.
рашкин в. ф. я уже в свой доклад сказать, что, к сожаление, норма действующий закон не позволять заставлять избирательный комиссия проводить ручной пересчет, норма прописывать такой образ, что только по закон субъект, только по решение цик либо соответствовать избирательный комиссия проводиться такой проверка.
а в принцип, если уж честно сказать, закон запрещать ручной пересчет, это пользоваться избирательный комиссия: они не разрешать делать это, даже когда явно идти сбой коибов. вот в саратовский область — подымать результат — на 100 процент коибов быть сбой, и не разрешать проводить ни один пересчет! то же и в москва, в санкт-петербург и в другой регион. норма абсолютно неработающий! вот сколько этот практика мы уже применять на выборы, а норма, который обязывать бы избирательный комиссия принимать решение о ручной пересчет, в закон отсутствовать.
а этот норма вноситься не потому, что быть нарушение при подсчет голос, — и математика не тот, и сбой проходить, и неопломбированный коиба, но все равный результат учитывать, — а потому, что доверие нужно! контроль закладываться в закон, чтобы быть доверие к выборы, доверие к результат подсчет голос. вот почему сразу "недоверие", что это за выражение такой? мы закладывать в закон право на контроль именно для то, чтобы обеспечивать доверие к выборы, а не потому, что мы не доверять система подсчет.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? да.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
шеин олег васильевич.
шеин о. в., фракция "справедливый россия". 
на самый дело вопрос, касаться выборы, — это вопрос концептуальный, потому что в 6-й статья конституция российский федерация записывать...
я выступать от фракция, поэтому просить сразу учитывать по время.
председательствующий. семь минута поставлять.
шеин о. в. в конституция записывать, что в россия запрещать присвоение власть, и, когда происходить махинация на избирательный участок, это вовсе не какой-то мелкий нарушение, который должный караться штраф, а это именно узурпация власть, захват власть — преступление, относиться к разряд преступление против государство и общество.
статистика за последний десять год показывать, что на самый дело привлекать к реальный ответственность этот махинатор никто особенно не собираться. у мы за этот десять год возбуждать и доводить до конец порядок сто тридцать уголовный дело на весь страна. но что интересный, 25 процент весь этот дело заканчиваться деятельный раскаяние, когда суд сказать, что никто к ответственность можно не привлекать. если мы посмотреть такой же статистика в целое по уголовный преступление в российский федерация, то это быть не 25 процент, а 2. то быть если человек нахимичить на выборы, он мочь раскаиваться и у он на порядок, в 10 раз много шанс ускользать от ответственность, чем если бы он украсть полкило картошка в магазин, хотя, еще раз повторять, речь идти о государственный преступление. вот из этот сто тридцать человек, который все-таки осуждать, только двое быть осуждать к реальный срок лишение свобода, один — к исправительный работа, остальной отделываться штраф и условный наказание. то быть существующий модель законодательство просто провоцировать нарушение, поскольку никакой реальный механизм ответственность это не предусматривать.
теперь что касаться 67-го закон и отдельно 68-й статья о подсчет голос. как раз подсчет голос и являться один из наиболее дерзкий и вызывать большой возмущение в общество элемент. что получаться в 2011 год, когда быть самый массовый выступление? день везде быть тишь, гладь да божий благодать, но, как только село солнышко и член избирательный комиссия оставаться наедине, выясняться, что, оказываться, показывать отметка в бюллетень никто из наблюдатель от "справедливый россия", кпрф и лдпр никто не собираться. избирательный комиссия смотреть отметка в бюллетень так: председатель смотреть на этот отметочка с лицевой сторона, а к остальной член комиссия этот бумага быть повертывать белый сторона. так быть в астрахань, так быть в москва, так быть в другой регион. единственный, где такой не быть, — это вот к сведение наш коллега, брат по оружие из кпрф, — так это как раз там, где быть коиба.
что показывать статистика в 2011 год? в среднее по страна разница между ручной подсчет и коиб быть 5 процент, и во весь этот случай этот разница быть не в польза уважаемый партия "единый россия". в десять регион разница быть более чем 5 процент, в тот число в челябинск — порядок 10, на ставрополье — порядок 10, в москва — 18 и в астрахань — 37 процент. там, где в 2011 год быть коиба, "справедливый россия" получать порядок 40 процент, а рядом, на соседний участок — 3 процент, и разница доставаться вовсе не вы, не лдпр и то более не какой-нибудь "яблоко". поэтому на самый дело коиб — вещь очень полезный, очень правильный, зарубежный опыт это показывать. почему в страна латинский америка, где огромный страсть, где рано быть диктатура, весь этот тонтон-макута, пиночет, дювалье, стресснер, где человек с вертолет сбрасывать на земля, где быть концлагерь и понятно, что весь это оставлять после себя колоссальный зона коррупция, взяточничество и огромный пласт правонарушитель, — почему там по итог выборы нет массовый выступление именно в связь с сомнение в результат подсчет голос? а там машина стоять для голосование — коиб, кэг (по-другому, правда, называться). вот в венесуэла, где в последний раз разница быть небольшой, порядок 1,5—2 процент голос между победитель и тот, кто оказываться на второй место, сомнение в результат не быть ни у кто: машина все совершенно честно, корректно посчитать. это мировой опыт. вы же мы предлагать некоторый вариант луддизм, то быть на самый дело отказ от то, что прогрессивный — и в мир, и, кстати, в россия тоже выборы 2011 год и последующий это показывать.
кстати, можно по-разному относиться к ассоциация "голос" — кто-то она симпатичный, кто-то к она относиться как к американский агент, — но, когда я однажды спрашивать лилия шабанов о то, быть ли, по их мнение, разница в результат, получать с помощь коибов и путем ручной подсчет, я быть сказать следующий: везде, где потом быть еще ручной подсчет, разница не оказываться. и это при крайне критический отношение "голос " к российский модель оценка победитель на выборы. то быть на самый-то дело реальный практика показывать: именно ручной подсчет — это то, что препятствовать корректный выявление победитель в ход избирательный кампания.
далее — содержательный. в что ключевой проблема существующий система оценка победитель? проблема заключаться именно в то, что невозможно удостоверяться, кто реально побеждать, а кто проигрывать, и это действительно провоцировать социальный выступление. только с учет то, что необходимо, чтобы не быть сомнение в честность подсчет, только с учет то, что необходимо, чтобы все сказать, мол, да, голос действительно считаться корректно, — только с учет этот соображение мы, фракция "справедливый россия", поддерживать законопроект, предлагать коллега из фракция кпрф, потому что это тот самый случай, когда хорошо немножечко сделать перекос в сторона демократия, чем потом получать совершенно справедливый возмущение народ, который сказать, что его голос украсть, что он не доверять этот выборы и результат подсчет голос на этот выборы.
и к что необходимо идти? к ужесточение уголовный ответственность для нарушитель: к исключение возможность всякий род условный осуждение, всякий случай деятельный раскаяние, потому что это преступление против государство и народ, этот воровство власть — антиконституционный преступление; безусловно, надо идти к увеличение как раз число коибов и кэг. вы говорить, что ломаться, — ну понятно, ломаться, а они когда быть выпускать-то? еще при президент медведев, в 2008 год, они десять год! для автомобиль срок страховка по каско составлять шесть год, потом уже не страховать; взять любой гаджет — ноутбук, мобильный телефон: очевидно, что если этот техника служить уже второй десятилетие, то она работать, мягко скажем, не совсем корректный. поэтому необходимо, наоборот, заменять этот техника на много новый, на более современный.
исходить из принцип корректность избирательный процесс, еще раз повторять, исходить из принцип открытость и транспарентность фракция "справедливый россия" поддерживать ваш луддистский поправка к закон, хотя, повторять еще раз, на самый дело не за это надо смотреть в ход пресечение махинация на избирательный участок.
председательствующий. спасибо.
ганзя вера анатольевна.
ганзя в. а., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, что такой в принцип коиб? это сканер, который устанавливаться над избирательный урна, то быть это совершенно беспристрастный машина, этот машина совершенно безразлично, у кто какой взгляд, какой партия и так далее, поэтому использование электронный средство подсчет голос — это просто хороший выход, чтобы избавляться от махинация на выборы. то не менее программист — а сейчас программист очень умный пойти — находить уязвимый место. вот, например (и валерий федорович уже говорить об это), отключаться электроэнергия: на минута, раз — и отключать, начинаться перезагрузка, и что в этот время происходить, один бог — или программист — известно. или два ключ — один нормальный, другой фальшивый. мочь такой быть? может, а может и не быть! далеко — мочь коиб отличать настоящий бюллетень от ксерокопия? и так далее, вопрос такой, собственно, возникать много, и вот это все с технический точка зрение мочь быть, а может и не быть, но ведь сомнение-то быть, этот сомнение оставаться, а для мы сомнение в результат выборы — это сомнение в легитимность государственный власть.
мы с коллега неоднократно ездить в страна снг, где быть в качество международный наблюдатель на выборы. здесь коллега — олег васильевич — уже говорить о страна латинский америка, а я сказать немножко о государство, который рядом.
армения. мы говорить о время, о то, что много время потратить, если быть считать ручной способ, пересчитывать после то, как быть подписывать протокол, — а ничто подобный! вот смотреть, в армения несколько степень защита, то быть мало то, что надо приходить и пальчик прикладывать, считывать устройство вы выдавать, кто вы такой, идентифицировать вы, так там еще вот такой вот конверт быть, куда вкладывать бюллетень (я вы показывать!), у конверт отрезать уголок, вот сюда вставляться бюллетень, и это один этап, так сказать. то быть сначала считывать устройство, потом этот бюллетень, который не являться бланк строгий отчетность, затем бюллетень укладываться в конверт с отрезать уголок, далее наклеиваться марочка — это все надо проходить, а на это нужный время, этот время! — и только потом вот этот заклеивать конверт падать в избирательный урна. время не жалеть — почему не жалеть время? потому что прекрасно понимать, что должный быть легитимность власть.
южный осетия: там на обратный сторона бюллетень расписываться все наблюдатель, то быть это же надо подходить, расписываться, и этот время — тоже не жалеть время!
я думать, мы тоже не надо жалеть время, потому что мы в очень сложный геополитический ситуация, а то более предстоять выборы президент — это главный выборы для страна, и надо, чтобы этот власть оказываться легитимный.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
иванов сергей владимирович.
иванов с. в. уважаемый коллега, уважаемый валерий федорович! я очень короче.
прежде все, коллега, я вы поздравлять с то, что вы наконец-то дождаться, что ваш законопроект включать в программа, доходить до рассмотрение, но этот, наверное, единственный, с что я мочь вы поздравлять.
вы уж извинять, валерий федорович, но, к сожаление, мы не мочь поддерживать ваш предложение — объяснять почему.
уважаемый коллега, если кто-то не сталкиваться, сказать: вот все, что сейчас сказать предыдущий выступать о то, что мочь быть с коиб, — он мочь зависать, мочь быть отключение электроэнергия, мочь попадать какой-то фальшивый бюллетень (хотя в техзадание весь это предусматривать), — весь это мочь быть. именно поэтому рано быть предусматривать обязательный жеребьевка сразу после то, как заканчиваться голосование, на 10 процент избирательный участок, и мы не знать, где это быть. вот на 100 процент участок стоять коиба, из они на 10 процент участок проводиться жеребьевка, и вы не знать, на какой участок это быть, и там в обязательный порядок сначала проводиться ручной подсчет голос, а если все совпадать с то, что коиб выдавать, то даваться команда, и на весь остальной избирательный участок, где стоять коиба, на 90 процент участок, мы уже ручной подсчет не делать, нажимать кнопка — получать протокол, и это правильный! но потом, к сожаление, старание ваш коллега по госдума предыдущий созыв этот норма быть написать иезуитски витиеватый: либо в закон это должно быть предусматривать, а практически нигде в местный закон это не предусматривать, либо должно быть решение центральный избирательный комиссия, который тоже этот решение, как вы понимать, не злоупотреблять.
и если, уважаемый валерий федорович, мы принимать ваш вариант, то получаться следующий ситуация: мы не подсчитывать, не проводить жеребьевка, а вышестоящий избирательный комиссия в соответствие с закон должный быть обзванивать 5 процент комиссия, спрашивать, дескать, весь ли вы подсчитывать бюллетень, выдавать протокол, — ага, все, ну хорошо, а теперь давать проводить жеребьевка. проводить жеребьевка и говорить, что на такой-то избирательный участок необходимо проводить ручной подсчет голос. но весь протокол-то уже разбегаться, и тогда, если на какой-то избирательный участок данные не совпадать, только там быть действительно засчитывать то, что подсчитывать вручную, а на весь остальной уже нет, и мы никак, судя по ваш законопроект, не смочь на этот ситуация повлиять.
мы вы с удовольствие поддерживать бы, если бы вы вносить изменение, что в обязательный порядок сразу, через полчаса после окончание подсчет, вернее, голосование мы должный быть бы делать это везде, вот это быть бы правильный, а не по решение цик, который мочь быть, а может и не быть. и в проект закон, к сожаление, не все предусматривать. в этот отношение вы только усложнять установление результат голосование, поэтому, извинять, фракция лдпр вы здесь не поддерживать, хотя мы заподозривать в симпатия к этот товарищ трудно.
председательствующий. спасибо.
коломейцев николай васильевич, выступление от фракция.
коломейцев н. в. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! вот правильно, когда здесь выступать тот, кто проходить через суд, доходить до страсбургский, поймать мошенник за рука на 184 из 285 участок и даже без наличие соответствующий норма закон заставлять пересчитывать голос после коиб и обнаруживать серьезный несоответствие, понимать? с мой точка зрение, комитет в принцип вредить государство. почему? потому что, как я уже сказать, б о ў льший часть весь "цветной революция" и американский технология 51 шаг к свержение любой власть зиждиться как раз, во-первых, на нечестный выборы, во-вторых, на коррупция. по мнение эксперт, российский федерация проходить 27 шаг. принятие закон, который делать избирательный процесс прозрачный, уберегать власть. в больший часть страна, который называть себя демократический, цивилизованный, процесс выборы уделять серьезный внимание. речь не идти об америка, я америка не считать серьезный страна, потому что там нет никакой выборы, там быть выборщик и быть манипуляция.
вот почему армения? в армения, я вы напоминать, за полгода до выборы быть захватить в центр город отдел внутренний дело. там быть степанакерт, где ребята в состояние подниматься и с ружье в рука свергать власть. мы такой нужный?
проблема в что? проблема заключаться в то, что у мы действовать принцип: себя — все, а противник — закон, который написать. ведь получаться, что весь комиссия ваш, понимать? я тот, кто не понимать, говорить, что любой электронный устройство, сделать человек, предполагать закладывать в он алгоритм, который можно изменять. вот я вы сказать: я на каждый выборы просить давать я алгоритм, закладывать в коиб, — нет! ну можно же туда просто флешечка вкладывать, и далеко уже не важно: можно ничто не бросать или можно наполнять бюллетень — но результат-то он выдавать тот, который заряжать через флешка. с мой точка зрение, если мы с вы за честный выборы и за учет мнение избиратель, надо делать система максимально прозрачный. если мы быть делать так, как хотеть, то это все равный к ружье приводить, потому что фальсификация выборы обозначать на самый дело захват власть.
мы с вы в прошлое созыв — сергей владимирович, напоминать вы — принимать по итог выборы в ростовский область специальный постановление (кстати, я поймать на фальсификация сто участок в город шахта — помнить?), к сожаление, на многий участок не быть ваш наблюдатель.
вот если бы мы хотеть честный выборы, то мы бы: а) пропорционально формировать комиссия, чтобы в они не быть чей-то большинство, то быть пропорционально от количество участник; б) мы давать бы проверять список избиратель: ну что же это за подсчет, если никто не мочь сверять количество бросать в урна бюллетень с то, сколько же человек реально проголосовать; в) убирать бы возле участок экзитпол, который являться, так сказать, корректировщик огонь и способствовать фальсификация выборы, потому что там, как правило, стоять даже не аккредитовать в избирательный комиссия человек, который управлять местный администрация. ну и самый страшный, когда результат гарантироваться и происходить искривление, потому что на каждый уровень власть пытаться выглядеть хорошо, чем быть на самый дело, и в результат забрасывать невероятный количество голос и искажаться весь процесс выборы.
с мой точка зрение, этот закон никакой ущерб не наносить. пересчитывать — ну какой разница? по коиб результат быть через десять минута после закрытие участок — это для тот, кто не знать. нажимать кнопочка — вот результат. пожалуйста, пересчитывать! вы все равный быстро посчитать, чем на любой участок, где надо раскладывать бюллетень. но в целое это оберегать от нечестность на выборы.
надо ужесточить ответственность за фальсификация, потому что в принцип идти коррупция на участок. мочь вы прямо заявлять: у я заактировать десять видео, который мы снимать на предыдущий выборы, мочь в "YouTube" посмотреть. на один там член комиссия заряжать коиб внаглый, на другой член комиссия вставать футбольный стенка, загораживать обзор наблюдатель, избиратель нет, а зампредседатель комиссия бросать бюллетень в урна пачка. вы разве не видеть по "центральный телевидение"? это в ростов быть. а как вы ситуация, когда после то, как урна опечатывать полковник полиция, председатель посылать под три черта, срывать печать и начинать считать? ну что это за выборы? ну вы понимать, так нельзя, ведь мы вредить свой страна и себя!
если мы хотеть жить в дружный, процветать, возрождаться страна, то: а) надо принимать прозрачный закон и правильно считать голос; б) надо, чтобы центробанк и правительство заботиться об экономика страна, а не преследовать свой личный интерес; в) надо система образование ориентировать на то, чтобы ребенок воспитывать на мультфильм 56-го год и русский народный сказка. я вы уверять, тогда у мы быть прекрасный передовой страна и все быть в порядок. я оговариваться: не только русский, на сказка народ российский федерация. у весь народ быть прекрасный сказка — это касаться и мораль, и культура, и весь остальной вопрос.
я предлагать вы, если вы действительно за процветание страна и за чистота на выборы, поддерживать законопроект, — ко второй чтение быть учитывать ваш предложение — сделать система еще более открытый и идти вперед, а не шагать назад.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
по ведение — максимов надежда сергеевна.
максимова н. с., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, комитет просить предоставлять слово для содоклад по законопроект под пункт 39 шубин игорь николаевич.
председательствующий. хорошо, мы учитывать.
гриб александр сергеевич. выступление от фракция.
гриб а. с. уважаемый коллега, начинать с коибов — приходить к центробанк, к русский сказка и вообще к судьба страна! на самый дело любой идея, который касаться повышение открытость и легитимность избирательный процесс, заслуживать внимание, и здесь все абсолютно правый, но давать все-таки посмотреть, какой же инициатива предлагаться и какой у она конечный цель. я взять пояснительный записка, разбирать она, проанализировать аргумент, который приводиться, и подготовить свой возражение.
здесь прозвучать, что действующий норма федеральный законодательство, обязывать проводить жеребьевка строго в течение получас после окончание время голосование, не соответствовать основной цель этот проверочный мероприятие, поскольку итог голосование на участок еще не подводить и проверять ручной пересчет нечего. коллега, норма, который предлагаться, во-первых, должный быть направлять на то, чтобы проверять, как срабатывать коиб, как срабатывать машина, а не "нечистоплотный" член избирательный комиссия. во-вторых, сегодня неоднократно звучать, что коиб — этот опасный средство и в коиб мочь быть осуществлять противоправный вмешательство. открывать средство массовый информация — цитата: "сегодняшний уровень развитие технический средство позволять исключать влияние нежелательный элемент в этот процедура". здесь с вы, коллега, много работать, я думать, не один созыв, ныне член избирательный комиссия уважаемый николай левичев — это он сказать в свой интервью о комплекс обработка избирательный бюллетень.
сегодня говорить о мнение эксперт, который постоянно тестировать система на прочность, в тот число упоминать о корпус независимый наблюдатель, который всегда пристально следить за избирательный процесс. в частность, евгений федин, представитель достаточно критически настраивать по отношение к избирательный процесс наблюдательный общественный движение "сонар", говорить: "я пытаться проверять, можно ли записывать в контрольный соотношение нужный код, который коиб должный выполнять, на демонстрация устройство в центральный избирательный комиссия. приносить специальный флешка, на который подготовить код. в ход опыт изменять полагать карта на собственный. эксперимент проваливаться: коиб никак не отреагировать на мой манипуляция". уважаемый коллега, конечно, время идти вперед, и сейчас коиба работать так, что очень сложно на они какой-либо противоправный воздействие оказывать, и об это сегодня уже говорить коллега шеин.
чтобы действительно повышать прозрачность избирательный процесс, нужно предлагать соответствующий мера, нужно соблюдать право наблюдатель, нужно смотреть, чтобы сотрудник избирательный комиссия относиться честно и открыто к свой работа, а этот предлагать мера фракция "единый россия" не поддерживать, потому что проблема, о который сегодня говорить с этот трибуна, она не решать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
альшевский андрей геннадьевич.
включать микрофон, пожалуйста.
альшевских а. г. спасибо.
я кратко, сказать буквально пара слово.
прежде все, хотеться бы все-таки услышать ответ на поставлять я вопрос по повод судебный практика, потому что легко в пояснительный записка и с трибуна пытаться поставлять под сомнение легитимность избирательный процесс, заранее все клеймить и говорить, что кругом фальсификация и нечестный подведение итог избирательный кампания...
я хотеть бы сказать буквально пара слово, отвечать по повод то, что "комиссия ваш", и, я думать, мой коллега из фракция кпрф прекрасно знать, о что я быть говорить. так вот, уважаемый коллега, я не один избирательный кампания проходить и выигрывать не благодаря, а вопреки, с достаточно большой отрыв по голос избиратель, подавать за я, и я хотеть сказать, что даже с учет все то, что здесь говориться, представитель "единый россия" никогда не ходить и не оспаривать результат избирательный кампания, потому что они знать и понимать честность избирательный кампания, который я провожать. это я говорить к то, что, если быть какой-то вопрос и сомнение — мы жить в правовой государство, никто не отбирать у вы право идти в суд и в суд доказывать, что быть какой-то фальсификация и так далее.
а этот законопроект, честно сказать, нельзя принимать.
председательствующий. спасибо.
представитель президент? нет. представитель правительство? тоже нет.
заключительный слово предоставляться докладчик. валерий федорович рашкин, пожалуйста.
рашкин в. ф. уважаемый коллега, огромный спасибо и за вопрос, и за ответ. и то, что вы неравнодушный, подтверждать, что данный законопроект интересный и он надо поддерживать обязательно: посмотреть, от весь фракция выступать с какой интерес, с гореть глаз!
олег васильевич, мы же не говорить про коиба, в законопроект нет отрицание необходимость технический средство, который применяться бы на выборы. я в свой речь сказать, что это прогрессивный технический средство и они надо использовать.
мы весь, сидя здесь, в зал, прекрасно понимать, о что речь, — о доверие. быть ли доверие у мы, как у кандидат, у мы, как у депутат, у мы, как у гражданин, у партия, у движение к тот новый, что внедрять в выборный система? а когда нет доверие — избиратель не идти. последний выборы показывать, что даже на выборы в государственный дума народ, избиратель не пойти — не пойти! по крупица, понемножку, по капелька надо это доверие завоевывать, возвращать это доверие! этот законопроект не всеобъемлющий, этот законопроект — точечный, в он говориться о то, что доверие повышаться, поскольку сейчас быть вопрос к действующий законодательство, — вот о что речь идти! ведь быть недоверие — нет явка.
вот сегодня поставлять задача в связь с выборы президент: "70 процент на 70 процент" — позорище! как быть выполнять, "единый россия" вместе с лдпр? явка 70 процент!.. давать поддерживать этот законопроект, президент замечать, что вы проголосовать, он оценивать ваш работа, так сказать, над то, чтобы явка повышать, — подумать об это, ведь докладывать, что вы против проголосовать и еще усугублять недоверие, иметь это в вид!
норма о пересчет сейчас необязательный — зачем тогда вообще она вводить в закон? вводить бы коиба и сказать, что все хорошо, все замечательно и пересчитывать не надо! однако вводить уже в закон! поэтому вот этот законопроект и предусматриваться норма, который позволять бы еще более легитимизировать выборы, повышать доверие к они.
отзыв правительство — ну а что вы хотеть от правительство? кто лидер? "единый россия", а медведев — лидер "единый россия". какой он еще заключение сделать?!
и деньги не надо! "деньги нет, но вы держаться" — мы уже все знать этот знаменитый фраза. здесь деньги не надо, зачем отрицательный заключение давать?! давать положительный заключение — и все, у вы же, у правительство, деньги на этот закон не требовать!
наказание за фальсификация. избиратель не нужный наказание. вы где-нибудь слышать, что нужный наказание, тюрьма, расстрел и весь остальное? избиратель нужно доверие. вот это как раз и быть способствовать, приводить к повышение доверие к выборный система, к выборы, именно к выборы.
по флешка и программа. на прошлый выборы в москва в суббота весь флешка со все коибов собирать, не предупреждать ни один партия, ни один кандидат, ни один наблюдатель, только программист, что-то с они сделать в московский городской избирательный комиссия и вновь вернуть. что сделать? никто не сказать, не объяснять. это вызывать доверие к флешка и к программа? что туда закладывать? быть программа, который в определенный час мочь вносить изменение в программный обеспечение, пересчитывать и самоуничтожаться, а вы этот флешка потом на проверка отдавать — и никто ничто не находить! у мы залезать в банк, взламывать пентагон, а вы думать, что не залезать в этот флешка, что ли? о что вы говорить?!
по суд. альшевский андрей геннадьевич, ну что лукавить? чей суд? суд назначаться президент, на весь страна один личность. и избирательный комиссия ваш — "единый россия", — и суд ваш. и что вы хотеть в результат? у мы в ростов... вот сейчас коломейцев выступать — какой мера принимать по ростов? никакой!
давать быть возвращать это доверие избиратель, чтобы они толпа пойти, чтобы 70 процент не натягивать и через колено не ломать со слово: "идти, или мы нарисовать 70 процент", — а вот такой закон можно вызывать доверие, и только доверие. просить поддерживать. сам потом быть радоваться и говорить: "мы поддерживать, закон доверие вызывать, явка повышаться. это мы — "единый россия" — сделать!" отдавать лавра первенство вы.
председательствующий. спасибо.
заключительный слово содокладчик.
депутат марданшин включать микрофон.
марданшин р. м. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! в свой выступление валерий федорович сказать, что весь фракция поддерживать данный законопроект, но это же не так: практически весь фракция не поддерживать этот законопроект, и наш коллега, член комитет по государственный строительство и законодательство иванов сергей владимирович приводить подробный аргумент относительно то, почему этот законопроект нельзя принимать. и я со свой сторона еще добавлять бы, что даже в случай принятие данные поправка этот норма не быть работать, на практика она невозможно быть применять. когда говориться о то, что после подсчет голос и только после то, как быть выдавать заверять копия протокол об итог голосование, только после это проводить подсчет голос ручной... мы же все проходить выборы, мы же знать, что после то, как раздаваться копия протокол об итог голосование, член участковый комиссия и с право решающий голос, и с право совещательный голос практически сразу расходиться. а что делать в случай несовпадение голос и пересчет? где они собирать, как они искать? законопроект не прорабатывать, он однозначно нельзя принимать.
комитет рекомендовать данный законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо.
коллега, ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 58 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	56 чело.	12,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	57 чело.
не голосовать	393 чело.	87,3 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
объявляться перерыв до 16 час.
здание государственный дума. большой зал. 21 апрель 2017 год. 16 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
(после перерыв)
председательствующий. коллега, приготавливаться к регистрация.
включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 25 сечь.)
присутствовать	410 чело.	91,1 %
отсутствовать	40 чело.	8,9 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	40 чело.	8,9 %
результат: кворум быть
кворум быть, продолжать заседание.
у мы на фиксированный время стоять вопрос 45, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о порядок выезд из российский федерация и въезд в российский федерация", первый чтение. доклад официальный представитель правительство российский федерация статс-секретарь — заместитель министр внутренний дело игорь николаевич зубова.
коллега, присаживаться и тихий, пожалуйста.
зуб и. н., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр внутренний дело российский федерация. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! представлять на ваш рассмотрение законопроект подготовить правительство российский федерация в цель реализация указ президент российский федерация от 5 апрель 2016 год № 156, в соответствие с который быть упразднять федеральный миграционный служба, а ее полномочие и функция быть передавать министерство внутренний дело. главный в законопроект являться юридико-технический замена наименование федеральный орган исполнительный власть, уполномоченный на осуществление функция по контроль и надзор в сфера миграция в федеральный закон "о порядок выезд из российский федерация и въезд в российский федерация", в предлагать редакция они становиться федеральный орган исполнительный власть в сфера внутренний дело, то быть мвд россия. в этот контекст предлагаться также уточнять часть второй статья 21 данный закон, наделять мвд россия полномочие по установление порядок подача, рассмотрение и учет заявление законный представитель — родитель, усыновитель, опекун, попечитель — несовершеннолетний гражданин российский федерация о несогласие на их выезд из российский федерация. интерес ребенок при это не пострадать, поскольку спор между родитель по данный повод, как и ранее, быть разрешаться исключительно в судебный порядок.
кроме то, мвд россия наделяться право по издание совместно с иной заинтересованный федеральный орган исполнительный власть нормативный правовой акт, определять порядок их взаимодействие по вопрос контроль за исполнение решение о неразрешение иностранный гражданин въезд в российский федерация и о нежелательность пребывание (проживание) в российский федерация, что повышать уровень межведомственный взаимодействие.
также предлагаться наделять мвд россия полномочие по установление перечень должностной лицо, уполномоченный принимать решение о транзитный проезд иностранный гражданин или лицо без гражданство через территория российский федерация в соответствие с международный договор российский федерация о реадмиссия, что оптимизировать реализация соответствующий международный договор.
законопроект проходить весь необходимый процедура согласование. реализация закон в случай его принятие не потребовать дополнительный расход из федеральный бюджет и принятие, изменение или признание утрачивать сила другой федеральный закон.
с учет излагать просить поддерживать законопроект и принимать он в первый чтение.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
содоклад татьяна викторовна касаева, пожалуйста.
касаева т. в., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! как уже отмечать в свой выступление официальный представитель правительство российский федерация статс-секретарь — заместитель министр внутренний дело зуб игорь николаевич, данные проект закон предлагаться вносить ряд изменение в федеральный закон № 114-фз. игорь николаевич достаточно подробно все разъяснять. законопроект, вносить в государственный дума 28 март 2017 год, проходить весь необходимый процедура. комитет-соисполнитель — комитет по вопрос семья, женщина и ребенок — поддерживать его принятие. в заключение правовой управление и профильный комитет быть ряд замечание юридико-технический характер, но они мочь быть учитывать ко второй чтение.
в связь с излагать профильный комитет предлагать данный законопроект поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? нет. быть ли желать выступать? тоже нет. представитель президент? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 05 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	405 чело.	90,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	405 чело.
не голосовать	45 чело.	10,0 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
вопрос 28, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение в часть защита право потребитель". докладывать олег анатольевич нилов.
нилов о. а. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! это один из законопроект, который направлять на ужесточение наказание для производитель фальсификат и продавец, который особенно в последний время переходить весь мыслимый и немыслимый граница.
в коап российский федерация быть статья 14.7 и 14.8: первый статья — это "обман потребитель", второй — "нарушение иной право потребитель". я думать, излишне напоминать, что сейчас, к сожаление, в россия фальсифицироваться почти все. ну вот деньги разве что побаиваться фальшивомонетчик подделывать, там не такой объем, потому что устанавливать жесткий, прежде все уголовный ответственность. а тот, кто фальсифицировать продукт, — а это, конечно, сейчас основной сфера деятельность — ответственность не пугать. что в коап предполагаться для вот этот самый фальсификатор весь масть? штраф за обман потребитель сейчас 3—5 тысяча рубль для физический лицо, для должностной лицо — 10—30 тысяча, для юридический лицо — 25—50 тысяча. соглашаться, что, если речь идти о пресловутый алкоголь, лекарство, колбаса весь масть, это абсолютно не тот штраф, который должный быть.
в что основной идея? не просто привязывать к нарушение и повышать в раз штрафной санкция, а привязывать к объем производить и реализовать вот такой фальсифицировать продукция. я предлагать устанавливать градация именно в зависимость от размер сумма, уплачивать потребитель: от 1 тысяча до 250 тысяча рубль, от 250 тысяча до 500 тысяча и свыше 500 тысяча рубль. соответственно, быть и предложение об увеличение штрафной санкция. например, для первый категория — от 7 тысяча до 100 тысяча рубль штрафной санкция, для второй категория, при стоимость от 250 тысяча до 500 тысяча, — от 30 тысяча рубль до 300 тысяча рубль для юридический лицо и в особо крупный размер — от 70 тысяча рубль для физический лицо и до 500 тысяча рубль для юридический лицо.
быть и другой предложение, но, к сожаление, они не попадать в пакет, хотя считать, что нужно быть бы этот закон объединять... быть представляться законопроект — поправка к закон "о защита право потребитель", но там другой концепция, другой идея.
спасибо за внимание. готовый отвечать на вопрос.
председательствующий. содоклад заместитель председатель комитет по госстроительство александр сергеевич грибов.
пожалуйста.
гриб а. с. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! комитет по госстроительство и законодательство рассматривать предлагать инициатива и отмечать следующий.
во-первых, автор предлагать усиливать ответственность за нарушение право потребитель и поставлять она в зависимость от размер сумма, уплачивать потребитель за товар и услуга, в связь с что вводиться дифференциация — значительный, крупный, особо крупный размер. пункт 1 часть 1 статья 3.5 кодекс об административный правонарушение допускать определение размер административный штраф для юридический лицо в величина, кратный стоимость предмет административный правонарушение, и иной величина, о что говориться в другой пункт. в данный случай законопроект вводиться новый понятие — стоимость, уплачивать потребитель за товар и услуга, — без внесение соответствующий изменение в часть 1 статья 3.5 кодекс об административный правонарушение. данный стоимость не мочь считаться предмет административный правонарушение, поскольку предмет, как известно, — это элемент охраняемый закон общественный благо, воздействовать на который правонарушитель причинять вред, иной слово, не деньги совершаться правонарушение, а обмер либо сокрытие информация о товар.
во-вторых, предусматриваться вносить изменение в статья 14.8, часть 5, где предлагаться определять размер административный штраф для гражданин за действие, совершать в значительный, крупный и особо крупный размер, между то по правонарушение, о который говориться в часть 1—4 статья 14.8 коап, не предусматриваться ответственность для гражданин. предлагаться усиливать ответственность в зависимость от стоимость, уплачивать потребитель за товар и услуга, при обмеривание, обвешивание и обсчет потребитель в любой размер. представлять, что потребитель приобретать товар на сумма 200 тысяча рубль и он обсчитывать на 100 рубль, — в этот случай продавец нести такой же ответственность, как если бы он обсчитывать на 10 тысяча, 20 тысяча или 30 тысяча рубль при продажа точно такой же товар. получаться, что предлагать дифференциация ответственность не зависеть от размер причинять вред право потребитель.
в-третьих. предлагать размер (значительный — от 1 тысяча до 250 тысяча, крупный — от 250 тысяча до 500 тысяча и особо крупный — от 500 тысяча рубль) не учитывать разный уровень жизнь в субъект российский федерация: для москва этот уровень жизнь один, для кострома или иванов — совершенно другой.
в-четвертых, в пояснительный записка сказать, что "законопроект существенно защищать интерес" в ситуация, когда изготовитель и продавец допускать существенный нарушение при реализация товар и услуга, "последствие который существенно ущемлять право потребитель, вплоть до причинение ущерб жизнь, здоровье и имущество последний". уважаемый коллега, в кодекс об административный правонарушение быть значительный число статья, например, статья 14.15, 14.44, 14.43, 14.45, 14.46, который также направлять на защита право потребитель, но в они изменение не предлагаться.
и в-пятых, защита право потребитель должный основываться на максимально возможный возмещение его имущественный потеря и компенсация причинять он моральный вред, увеличение же размер административный штраф потеря он не возмещать, не заглаживать моральный вред за нарушение его потребительский право. напротив, мочь возникать риск излишний воздействие на бизнес орган, который осуществлять этот контроль.
с учет высказывать замечание комитет по государственный строительство и законодательство не поддерживать предлагать проект закон и рекомендовать государственный дума его в первый чтение отклонять.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? нет. быть ли желать выступать?.. быть вопрос?
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
по ведение — иванов максим анатольевич.
иванов м. а., фракция "единый россия". 
спасибо, александр дмитриевич.
хотеться бы попросить коллега, выступать с содоклад по законопроект, который идти на отклонение, для экономия время представлять мнение комитет, заключение гпу и отзыв правительство. а тот, кто хотеть, наверное, на заседание комитет мочь задавать весь вопрос.
председательствующий. спасибо.
фаррахов айрат закиевич.
фаррахов а. з., фракция "единый россия". 
уважаемый олег анатольевич, вы предлагать ужесточить административный мера наказание, причем серьезно. как вы считать, какой новый преимущество в этот случай быть у потребитель? мочь быть, создание условие, исключать возможность нарушение право потребитель, быть более эффективный гарантия право потребитель, чем ужесточение административный мера? вряд ли повышение штраф останавливать недобросовестный предприниматель, и последний пример изготовление поддельный "боярышник", когда предприниматель, на наш взгляд, заведомо использовать метиловый спирт и знать, к какой последствие это мочь приводить, наглядно это демонстрировать.
нилов о. а. спасибо большой за вопрос. я еще раз говорить, что быть два законопроект: один — о защита право потребитель и о компенсация, о который содокладчик говорить и о который вы спрашивать, именно о компенсация потребитель, потому что я считать, что это первый и главное, нужно действительно увеличивать объем компенсация; во второй законопроект (он поздно быть рассматривать, мочь быть, только не сегодня) есть четкий предложение — увеличивать компенсация за продажа любой фальсификат до пять крат (в настоящий время однократный стоимость возвращать продавец), если же продавец захотеть проходить через судебный процедура, размер компенсация мочь быть увеличивать до десять крат, а если наносить вред здоровье, ущерб здоровье — до сто крат. такой законопроект быть, он идти вот в этот пакет, но мы почему-то этот законопроект рассматривать отдельно.
ну а чтобы неповадно быть, кроме компенсация потребитель, пострадавший от обвес, обсчет, обман, самый главный — от обман по качество продукция, по его содержание, по состав... я считать, что действующий штрафной санкция, который коап определять и который, еще раз говорить, колебаться от 500 рубль до несколько тысяча, ну до десяток тысяча, абсолютно не пугать тот, кто производить, продавать фальсификат и такой образ залезать в карман гражданин.
мой предложение: ужесточить наказание по весь направление — и в план компенсация потребитель, и в план штраф, назначать контролировать орган, который сейчас находить этот фальсификатор где-то, штрафовать, но это абсолютно никто не останавливать, на следующий день все продолжаться.
председательствующий. максимов василий юрьевич.
максимов в. ю. олег анатольевич, вот вы предлагать вводить очень интересный положение в закон — "введение потребитель в заблуждение относительно потребительский свойство или качество товар". честно говорить, пристрастный взгляд в любой рекламный ролик и рекламный щит находить признак введение в заблуждение. кто же быть определять степень введение в заблуждение относительно качество товар? пояснять, пожалуйста.
нилов о. а. ну конечно, суд быть определять, судья, потому что это невозможный иначе определять. но еще раз говорить, что даже действующий штрафной санкция быть бы достаточно, можно быть бы не вводить какой-то новый норма, если бы размер штраф быть существенно высокий. я считать, что сейчас они абсолютно недостаточный. можно не вводить какой-то новация, не вводить новый ответственность, концептуальный в законопроект говориться только об один — о пожелание и предложение увеличивать в раз наказание за нарушение, предусмотренный статья 14.7 и 14.8.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
иванов сергей владимирович, пожалуйста.
иванов с. в. уважаемый коллега, я очень короче. десять-пятнадцать год назад глава компания "Nokia" быть оштрафовать на несколько миллион доллар, потому что у они штраф исчисляться в зависимость от доход. в свой время лдпр предлагать подобный подход. ну сам подумать: для человек, у который минимальный зарплата, 7 тысяча 500 рубль, штраф 500 рубль — это 15 процент его доход, а для человек, который получать 75 тысяча, это всего-навсего 1,5 процент, то быть разница, как говориться, есть и штрафовать в зависимость от то, как и на сколько, так скажем, обманывать потребитель, вполне здравый подход.
и извинять, немного не по тема.
уважаемый александр дмитриевич, вы, пожалуйста, пресекать выступление не по ведение.
уважаемый коллега, вы мы скоро быть предлагать, чтобы содокладчик вообще ничто не говорить, дескать, ознакомляться с то, что написать в заключение комитет, и все? когда вы нажимать кнопка "по порядок ведение", это значить, что ведущий нарушать порядок ведение.
председательствующий. онищенко геннадий григорьевич, пожалуйста.
онищенко г. г., фракция "единый россия". 
глубокоуважаемый александр дмитриевич, олег анатольевич! существовать некий методика баланс ответственность, устанавливать все статья коап, — в данный случай это глава 14, о защита право потребитель, — который не позволять, так сказать, проходить через барьер. я предлагать другой. мы еще пока мало использовать в правоприменительный практика возмещение ущерб моральный, правда, быть очень и очень робкий практика, когда наш суд по 10 тысяча компенсация назначать, но это унизительный. а в международный судебный практика при защита право этот статья использовать, там вообще космический цифра присуждаться. мочь быть, мы в этот область совместно с вы попытаться в дальнейший вносить такой законопроект?
а пока, конечно, это непроходной законопроект, поэтому я, к сожаление, мочь констатировать, что я быть голосовать против.
председательствующий. гетта антон александрович, пожалуйста.
гетта а. а., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, выступление от фракция, но я постараться укладываться в два минута.
коллега гриб уже представлять основной причина, по который фракция быть голосовать против данный законопроект, но олег анатольевич хотеть рассказывать один история. мы работать в регион, защищать право малый бизнес, вводить мораторий на проверка, чтобы не часто один раз в три год (кроме внеплановый), и у мы появляться тогда, можно сказать, профессиональный жалобщик, который в ресторан обжигать небо суп не тот температура. это быть три раз, и каждый раз это служить повод для проведение внеплановый проверка весь служба, какой только возможный, я работать в тот время в департамент поддержка малый бизнес. его обед стоить в ресторан в краснодар много тысяча рубль, ну а в москва, наверное, стоимость обед всегда быть высокий. и вот я непонятно, как определяться размер, например, то, что 1 тысяча рубль — это значительный размер, потому что для кто-то, мочь быть, 1 тысяча не деньги, с другой сторона, а почему бы тогда не устанавливать 500 рубль? суть законопроект мало то что не отражать реальный положение наш гражданин, но еще противоречить норма отдельный статья кодекс. никакой статистика, который хоть как-то, косвенно говорить бы о то, что быть необходимость принятие этот мера, нет. и вообще, в этот часть, мы кажется, нужно бороться с причина, с недобросовестный конкуренция, с тот же фальсификация, то быть делать так, чтобы нельзя быть нарушать этот статья кодекс, а не плодить, не множить наказание.
фракция "единый россия" данный законопроект не поддерживать.
председательствующий. спасибо.
представитель президент, правительство? докладчик?
пожалуйста, нилов олег анатольевич.
нилов о. а. уважаемый коллега, не хотеть брать слово для заключительный выступление, но вот коллега, выступать крайний, последний, зацеплять, когда сказать, что никакой статистика, подтверждать необходимость внесение данный законопроект, нет. вы где жить, коллега?! как это никакой статистика нет?! взять алкоголь — десяток процент, быть экспертный заключение, что до 50 процент фальсификат; взять молочный продукция — пальмовый наполнитель и так далее и так далее. как это нет статистика! ну и если не изменять действующий закон, штраф, ну давать тогда искать другой путь. вы говорить: давать не штраф останавливать, а, как часто здесь говорить, просветительский какой-то средство быть призывать производитель и продавец не совершать этот грех, — ну давать, попробовать, показывать я, только хотеться бы, чтобы этот проблема быть решать не в следующий жизнь. поэтому, уважаемый друг, спасибо за поддержка тот, кто готовый искать другой путь, — я тоже готовый он искать. наш задача — минимизировать этот беда, ведь это заполнять абсолютно весь прилавок и, самый главное, это отражаться на здоровье и на кошелек абсолютно весь гражданин. сегодня мы опять сказать, что да... некоторые даже говорить: и смысл нет заниматься это — не согласный и считать, что надо продолжать работа.
председательствующий. спасибо.
содокладчик? не быть выступать.
ставиться на голосование проект федеральный закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 26 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	83 чело.	18,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	85 чело.
не голосовать	365 чело.	81,1 %
результат: не принимать
отклоняться.
29-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в трудовой кодекс российский федерация в часть стимулирование занятие гражданин спорт и компенсация их расход".
олег анатольевич нилов, пожалуйста.
нилов о. а. законопроект направлять на создание возможность для абсолютный большинство гражданин, особенно для молодежь, трудящийся, для тот, кто поверять многочисленный призыв, который в последний год звучать буквально ото все, от президент до наш олимпийский сборная. каждый день мы показывать различный чемпионат, игра, турнир, как бы демонстрировать, что вот этот путь нужно идти, чтобы быть здоровый и счастливый. огромный средство потратить россия на проведение этот соревнование, на создание этот пример, инфраструктура. и человек, действительно поверять, говорить: ну хорошо, все, бросать курить, вставать на лыжа... ну на лыжа можно вставать, причем до сей пора, а вот пойти в бассейн, в фитнес-клуб, я уж не говорить про хоккейный площадка, теннисный корт, не говорить про фигурный катание — такой возможность быть немного, а во время кризис становиться совсем мало.
коллега, мы правильный такой мотивация организовывать (александр дмитриевич, да?), человек убеждать, уговаривать, а теперь, когда они согласный, мы говорить: ну ладно, тогда выходить на прогулка или бегом заниматься, потому что в спортивный клуб надо заплатить, а вот место, куда взрослый человек, да и молодежь можно приходить позаниматься, да еще и бесплатно, очень мало, практически нет такой возможность.
чтобы вот этот логический цепочка не обрываться, предлагаться двигаться в этот направление далеко и поддерживать, пусть не на 100 процент... в мой законопроект предлагаться компенсировать 75 процент расход гражданин на занятие спорт, только четверть затрата они должный быть оплачивать из собственный средство. конечно, здесь должный быть ограничение, потому что в некоторый клуб, фитнес-центр абонемент стоить бешеный деньги. речь идти о самый скромный абонемент, стоимость который не превышать прожиточный минимум в регион: это буквально несколько тысяча рубль — три, четыре, пять в зависимость от регион. кроме то, речь идти о то, чтобы такой поддержка оказывать заниматься целый месяц, в предлагать законопроект быть такой требование, чтобы табель учет посещаемость сдаваться, а то мы быть поддерживать из бюджет, из карман работодатель, а если гражданин не быть посещать занятие, то в такой случай и поддержка не быть.
я пойти навстречу — учитывать уже весь пожелание работодатель, представитель государство. я даже соглашаться с то, чтобы у человек быть стаж работа, чтобы он отрабатывать какой-то время на предприятие, чтобы работодатель понимать, что это уже он человек, который не просто там сегодня появляться, а завтра исчезать, поэтому быть требование о необходимость отрабатывать три год, иметь такой стаж работа на этот предприятие.
коллега, в завершение хотеть сказать, что уже быть такой пример: недавно министр оборона шойгу докладывать с этот трибуна, и вы наверняка запоминать, как он сказать, что офицер, заниматься спорт, министерство оборона компенсировать стоимость этот занятие. быть такой информация? быть такой информация — правильно сделать сергей кужугетович! давать такой возможность предоставлять и остальной трудящийся, и остальной молодежь и такой образ один помогать иметь действительно здоровый и активный работник, а другой — весь страна — помогать выходить на путь здоровый образ жизнь, поменять диван, телевизор и весь остальной соблазн на здоровый образ жизнь. я уже не говорить про важность поддержка целый отрасль — вот этот отрасль сейчас, в сложный время, тоже нуждаться в поддержка. физкультурный-спортивный организация, конечно, достаточно много, но из-за кризис и этот отрасль буксовать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
содоклад ольга ивановна павлова.
пожалуйста.
павлов о. и., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! автор законопроект предлагать дополнять трудовой кодекс российский федерация новый статья 188 1 , предусматривать компенсация расход работник на занятие физический подготовка в физкультурный-спортивный организация.
в ход обсуждение законопроект быть отмечать замечание как юридико-технический, так и концептуальный характер. в частность, один из условие, при который работник мочь быть предоставлять денежный компенсация, инициатор законопроект называться необходимость доказывать регулярность посещение физкультурный-спортивный организация, при это не определять ни сам понятие "регулярность посещение", ни критерий оценка регулярность посещение.
кроме то, по мысль автор получать компенсация смочь только работник, который иметь непрерывный стаж работа в организация срок не мало три год на постоянный основа. понятие "работа на постоянный основа" в законопроект не разъясняться, а в трудовой кодекс и в законодательство российский федерация в целое оно не использоваться.
далее. расход предлагаться возмещать при условие занятие спорт в физкультурный-спортивный организация, иметь лицензия на осуществление медицинский деятельность. вместе с то проведение спортивный занятие, направлять на спортивный подготовка, не входить в перечень лицензировать вид медицинский деятельность. такой образ, действовать законодательство не предполагаться лицензирование физкультурный-спортивный организация для осуществление медицинский деятельность.
наконец, предлагать законопроект предусматривать, что общий сумма ежемесячный компенсация не мочь превышать 25 процент сумма минимальный размер оплата труд, предусматривать для субъект российский федерация. однако согласно статья 133 трудовой кодекс российский федерация минимальный размер оплата труд (мрот) устанавливаться не в субъект российский федерация, а одновременно на весь территория российский федерация, в субъект российский федерация региональный соглашение мочь устанавливаться только размер минимальный заработный плата.
говорить о законопроект в целое, можно отмечать, что его концепция не согласоваться с реализовать в российский федерация система мера поддержка массовый спорт. так, например, мероприятие по развитие физический культура и спорт в трудовой коллектив уже включать минтруд россия в типовой перечень ежегодный мероприятие по улучшение работодатель условие и охрана труд и снижение уровень профессиональный риск, конкретный перечень мероприятие определяться сам предприятие.
такой образ, в действующий законодательство нет препятствие для закрепление соответствующий положение в коллективный договор или в локальный нормативный акт.
государство уже выстраивать система массовый спорт, обеспечивать этот работа необходимый финансирование, я говорить о внедрение в российский федерация мощный инструмент — комплекс гто в соответствие с указ президент российский федерация владимир владимирович путин от 24 март 2014 год № 172. согласно план с 1 январь 2017 год в страна начинаться третий этап внедрение комплекс гто, в который участвовать весь категория население во весь регион российский федерация: возрастать более чем на 40 тысяча количество физкультурный-спортивный клуб на предприятие и в учреждение; по информация минспорт россия, в 2016—2018 год в выполнение норматив комплекс гто принимать участие много 10 миллион человек. вот это реальный работа, который давать реальный эффект: улучшаться физический развитие человек в результат проявлять государство забота о человек.
руководствоваться в тот число этот соображение, концепция предлагать законопроект в представлять официальный заключение не поддерживать правительство российский федерация, комитет совет федерация по социальный политика, комитет государственный дума по физический культура, спорт и дело молодежь.
соглашаться с мнение свой коллега, комитет государственный дума по труд, социальный политика и дело ветеран не поддерживать проект федеральный закон № 927424-6 "о внесение изменение в трудовой кодекс российский федерация в часть стимулирование занятие гражданин спорт и компенсация их расход" и рекомендовать государственный дума его отклонять.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, уважаемый коллега? быть.
включать режим запись.
показывать список.
митин елена анатольевна, пожалуйста.
митин е. а., фракция "единый россия". 
уважаемый олег анатольевич, у я следующий вопрос. ну понятно, если работник трудиться во внебюджетный сектор, там быть прибыль, там у работодатель быть возможность оплачивать из этот средство расход на оздоровление. если же мы говорить про учреждение бюджетный сфера, то, например, у директор школа или у заведующая детский сад редко быть внебюджетный средство — значит, чтобы они выполнять этот закон, необходимый финансирование из региональный либо муниципальный бюджет, о что в законопроект ничто не сказать. распространяться ли этот законопроект на работник бюджетный сектор?
нилов о. а. ответ: да.
и конечно, я считать, что при планирование бюджет в случай принятие этот закон появляться возможность делать, скажем, такой заявка на какой-то объем дополнительный средство.
и сразу касаться другой вопрос, который не затрагивать в доклад: такой образ мотивироваться работодатель. на многий предприятие когда-то быть собственный инфраструктура: стадион, бассейн, клуб — все быть. потом наступать сложный время, все исчезать, а сейчас нет мотивация это восстанавливать, и вот здесь появляться такой мотивация: не хотеть тратить средство организация, предприятие, и не важный, коммерческий или бюджетный, — значит, давать, мочь быть, подумать над создание собственный клуб. и тогда работник быть предлагать: хотеть заниматься — welcome в наш собственный бассейн, такой образ быть минимизироваться вот этот расход собственный (внутренний) бюджет.
председательствующий. альшевский андрей геннадьевич.
альшевских а. г. спасибо.
олег анатольевич, ну, ваш щедрость не знать граница, я бы сказать, вы рубаха-парень. а вопрос такой: в финансовый-экономический обоснование вы писать, что потеря не быть, точно, со следующий финансовый год, а все-таки в случай принятие ваш закон какой мочь быть потеря федеральный бюджет?
нилов о. а. потеря не мочь быть никакой, потому что главный задача любой власть — федеральный, региональный (так считать я и мой коллега по партия), — сбережение и приумножение наш народ. а задача некоторый руководитель и правитель как раз сбережение деньги, накопление деньги, перекладывание они в какой-то фонд, да еще и за граница. ну вот разный у мы задача, понимать?! так что потеря никакой не быть, быть только приобретение — приобретение здоровье и продление жизнь человек. вот это главный ценность.
председательствующий. цыбизов татьяна игоревна, пожалуйста.
цыбизов т. и., фракция "единый россия". 
спасибо, уважаемый александр дмитриевич.
уважать докладчик, большой число россиянин проживать в сельский местность. там нет газ, во многий место проблема с вода. там нет никакой спортивный клуб! второй год партия "единый россия" реализовать проект по ремонт и реконструкция спортивный зал сельский школа. и у я вопрос к автор законодательный инициатива: вы действительно считать справедливый вот такой дискриминация сельский население, при это предлагать для тот, кто и так иметь возможность, выделять средство из федеральный бюджет?
нилов о. а. ну что я мочь сказать?.. я абсолютно с вы согласный и готовый поддерживать любой законопроект, а хорошо и поправка в федеральный бюджет, чтобы поддерживать селянин любой способ, любой средство. к сожаление, часто как раз наш инициатива и инициатива коллега из фракция кпрф в часть то, чтобы жизнь на село хоть как-то приближать к достойный уровень, ваш фракция, ваш партия не поддерживаться. для справка сказать: кроме то что там нет бассейн и дорога и школа исчезать, даже тот, который быть, там огромный количество человек, миллион человек — цифра называться большой, до 40 миллион, хотя у разный эксперт разный цифра, — не иметь ни вода, ни туалет, извинять, в дом, это все на улица. конечно, в этот условие говорить о то, чтобы сразу и везде зарабатывать этот закон, наверное, сложно, но стремиться к это необходимо.
готовый рассматривать вот такой идея, вы она предлагать, и вместе с фракция я готовый два рука проголосовать за то, чтобы при распределение бюджетный средство какой-то минимальный уровень бюджетный финансирование быть гарантировать каждый гражданин россия, независимо от то, где он рождаться и где жить. давать вот с этот начинать. тогда появляться такой обязательный минимум бюджетный финансирование для каждый гражданин, каждый житель село. а куда потратить этот деньги, пусть решать местный власть. если они решать сначала построить дом культура и спортивный комплекс — это быть их решение, но сначала нужно решать вопрос о то, чтобы туда деньги пойти из наш общий, так сказать, котел. а пока в этот общий котел кто-то вершок, а кто-то корешок. вот москвич молодец: они и плитка уже поменять, и асфальт они уже не покрытие, ну и квартира в близкий время получать достойный — они везти. почему не везти весь остальной? это сложный вопрос, давать он решать.
председательствующий. лебедев игорь владимирович, пожалуйста.
лебедев и. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. 
олег анатольевич, сказать, пожалуйста, в случай если ваш законопроект быть принимать, он быть распространяться на депутат госдума?
нилов о. а. на весь трудящийся в обязательный порядок. но я напоминать, что быть ограничение: стоимость абонемент, который смочь воспользоваться депутат государственный дума, не должный превышать 10 тысяча рубль, это если брать по москва, а если от 10 тысяча — значит, вы должный быть сам заплатить порядок 2—3 тысяча рубль, а весь остальное тогда вы быть компенсировать работодатель и бюджет.
председательствующий. максимов василий юрьевич.
максимов в. ю. олег анатольевич, сказать, пожалуйста, где вы видеть физкультурный-спортивный организация, особенно в район, да даже здесь, который обладать лицензия на медицинский деятельность? мочь быть, это какой-то исключительный организация, но у большинство-то они нет!
нилов о. а. да, я с вы согласный. я готовый убирать этот ограничение, я его некоторый эксперт и помощник навязать. соглашаться, что если мы не сделать никакой ограничение с точка зрение тот, в какой организация можно получать вот такой услуга, то... ну, грубо говорить, аргумент быть следующий: я организовывать в свой квартира клуб имя себя, вы в свой квартира организовывать центр свой имя, и мы друг к друг быть ходить заниматься, вы я справка давать, я вы справка давать, в результат тоже получаться какой-то другой история. тут готовый истина искать, согласный, что какой-то порог требование должный быть в отношение тот центр, того бассейн, зал, где вот этот гарантия, государственный гарантия, этот деньги — и государственный, и работодатель — мочь компенсироваться, а также должно быть определять, в отношение какой предприятие этот не должно происходить.
председательствующий. боев наталья дмитриевна.
боев н. д. уважаемый олег анатольевич, а вы вообще знать, как зарабатываться деньги на предприятие? очень легко делить деньги, но зарабатывать очень сложный, и делать еще один обязаловка для предприятие, который вон валиться один за другой...
нилов о. а. вы знать, я не родиться депутат, в свой жизнь поработать на многие, верно, не на многий, но на некоторый предприятие очень сложный, тяжелый, с тяжелый условие и знать прекрасно, что помимо деньги для предприятие очень важный и ценный человек. иногда деньги быть, но, если нужный человек, нужный профессионал вдруг не становиться и его некого заменять, теряться еще большой деньги. я думать, вы соглашаться, что не все мериться деньги, и вот здесь как раз забота в тот число о работодатель, чтобы у он человек не болеть, быть более энергичный, более выносливый, если хотеть, и приносить он такой образ какой-то компенсация за потратить вот этот, еще раз говорить, небольшой деньги: 2—3 тысяча рубль — вот что на каждый работник примерно выделять работодатель.
председательствующий. смолин олег николаевич.
смолин о. н. уважаемый олег анатольевич, я представляться, что идея стимулировать человек, укреплять здоровье абсолютно правильный. о технология можно спорить: мы знать, что многий фирма либо доплата вводить для тот, кто вести здоровый образ жизнь, либо давать дополнительный день к отпуск, либо использовать какой-то другой стимул, вместе с то во многий страна наряду со стимул существовать и санкция для тот, кто полагать иметь хороший здоровье, но кто о он не заботиться. ну например, если офицер вооруженный сила, другой силовой структура, некоторый другой специалист, скажем, набирать вес, превышать допустимый, не мочь выполнять норма тип норма гто, то они рисковать получать предупреждение, а в перспектива, мочь быть, и потерять работа. не считать ли вы, что мы должный параллельно идти и этот путь тоже?
нилов о. а. абсолютно с вы согласный и считать, что необходимо вот как раз находить какой-то золотой середина в интерес и работодатель, и государство, и гражданин. давать не забывать о то, что мы считать главный — и правильно делать — именно гражданин, наш избиратель, и в его интерес должный рассматривать в тот число инициатива. я уверенный, что здесь можно и должно находить такой вот золотой середина соблюдение интерес весь. еще раз говорить, что главный задача — это чтобы наш идеология, совершенно правильно транслировать в последний год, о здоровый образ жизнь и о сбережение наш народ поддерживаться всячески, и я считать, что здесь не тот деньги, о который нужно жалеть во имя вот такой стратегический задача.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись.
показывать список.
газзаев валерий георгиевич, пожалуйста.
от фракция.
газзаев в. г., фракция "справедливый россия". 
олег анатольевич, я вы поддерживать, как никто другой, а то вы все критиковать.
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! действительно, вопрос, который мы сегодня обсуждать, иметь огромный значение в первый очередь с точка зрение пропаганда здоровый образ жизнь. социологический исследование показывать, что большинство российский гражданин хотеть бы заниматься спорт, однако в сила разный материальный причина часто все это все оставаться нереализованный. вместе с то практически половина мужчина и два треть женщина изъявлять желание заниматься спорт, если бы работодатель компенсировать работник оплата занятие спорт в секция и клуб, поэтому предложение наш фракция, безусловно, отвечать современный запрос российский общество.
на мой взгляд, чрезвычайно важный, что предлагаться вносить поправка именно в трудовой кодекс: такой образ мы давать понимать, что государство считать занятие физический культура и спорт неотъемлемый часть трудовой жизнь. все, кто на практика заниматься спорт, знать: без экономический составляющая весь наш план по развитие этот отрасль так и оставаться лишь благой пожелание. вот только некоторые цифра: 75 процент консолидированный бюджет направляться на выплата заработный плата и поддержка профессиональный спортивный организация, оставаться средство, 22,5 процент, практически полностью идти на финансирование спорт высокий достижение, и только 2,5 процент направляться на развитие массовый физический культура и спорт.
в свой выступление на форум "россия — спортивный держава" владимир владимирович путин подчеркивать, что выбор в польза спорт становиться очевидный тенденция в наш страна, это становиться модный и государство продолжать работа по создание условие для занятие физический культура и спорт. в первый очередь это касаться спортивный общество, досааф и сдача норма комплекс гто. мы помнить, какой роль они играть в наш недавний прошлое, некоторые из они активно работать и сейчас, правда их эффективность определяться государственный поддержка или дотация крупный корпорация и компания. спортивный общество, который не иметь такой возможность, работать практически на голый энтузиазм. для пример: спортивный общество "урожай" ежегодно устраивать на село спортивный мероприятие, как зимний, так и летний, в который участвовать много 5 миллион человек. при соответствующий финансирование потенциал этот важный социальный направление, конечно, мочь быть гораздо много.
не менее важный для мы и работа досааф. здесь я хотеть процитировать слово президент россия: "многий десятилетие в наш страна действовать эффективный система подготовка молодежь к военный служба. в школа и секция досааф школьник и студент обучать военный-учетный специальность, знакомить с воинский традиция. такой система подготовка востребовать и в наш день, поэтому министерство оборона вместе с досааф, властный орган субъект федерация уже в близкий время должный завершать создание региональный центр по подготовка гражданин к военный служба. нужно взять все хороший, что быть в прежний система, и одновременно предлагать новый методика и программа, помогать молодежь подготавливаться к современный условие срочный служба".
быть, наверное, правильно, если мы вместе на законодательный уровень поддерживать усилие государство по развитие массовый спорт и патриотический воспитание молодежь. именно на это и направлять инициатива фракция "справедливый россия". в законопроект предлагаться, чтобы работник, который систематически заниматься спорт — еще раз подчеркивать: систематически заниматься спорт, — компенсироваться 75 процент стоимость посещение спортивный занятие: 50 процент — за счет работодатель и 25 процент — за счет федеральный бюджет. считать, что мы следовать продумывать также механизм компенсация материальный затрата для поощрение человек, активно заниматься физический культура. вариант тут мочь быть много, от выплата премия по место работа до предоставление налоговый льгота работодатель, поддерживать свой сотрудник. преимущество для государство от предлагать в законопроект мера также очевидный: это улучшение здоровье население, снижение уровень заболеваемость, стремление к долгосрочный сотрудничество между работник и работодатель, повышение основной показатель компания, предоставлять свой работник такой преференция.
уважаемый коллега, предлагать поддерживать инициатива наш фракция и принимать проект федеральный закон "о внесение изменение в трудовой кодекс российский федерация в часть стимулирование занятие гражданин спорт и компенсация их расход" в первый чтение. спасибо за внимание.
хотеться бы также сказать, что и депутат надо заниматься спорт, потому что у мы в больший степень сидячий образ жизнь. просить заниматься физкультура! игорь владимирович, это вы.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
кабанова валентина викторовна.
кабанова в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, предлагать законопроект, который сегодня очень долго рассматриваться, напоминать я и депутат старший возраст время наш молодость, когда мы ожидать, что быть жить при коммунизм, получать весь услуга по принцип "от каждый — по способность, каждый — по труд". уважаемый олег анатольевич, спасибо за то, что вы вернуть мы в молодость, но следовать учитывать аргумент, который высказывать ольга ивановна павлов в содоклад. она подробно рассказывать о предлагать законопроект, отмечать, что он иметь очень много разночтение с закон, который определять занятие физкультура и спорт, законопроект и закон разниться. но главное — и в большинство выступление это прозвучать, — что сейчас работодатель не мочь выделять средство тем, кто заниматься физкультура и спорт, то самый повышать производительность труд на предприятие.
хотеть бы вы напоминать, что быть приказ минтруда россия от 16 июнь 2014 год № 375, в соответствие с который в типовой перечень ежегодно реализовать работодатель мероприятие по улучшение условие и охрана труд и снижение уровень профессиональный риск включать мероприятие, направлять на развитие физический культура и спорт в трудовой коллектив. конкретный перечень мероприятие определяться сам предприятие. в действующий законодательство нет никакой препятствие для закрепление соответствующий положение в коллективный договор или локальный нормативный акт, и преференция работодатель иметь, если выделять определенный средство на занятие физический культура и культурно-массовый работа. к сожаление, их число еще небольшой, но наш задача в близкий будущее — принимать мера для то, чтобы как можно много работодатель реализовывать этот возможность и выделять средство более активно.
комитет по физический культура, спорт и дело молодежь, как соисполнитель, данный законопроект не поддерживать, комитет совет федерация по социальный политика он также не поддерживать, правительство российский федерация представлять проект федеральный закон не поддерживать и отмечать, что он подготовить без учет требование статья 83 бюджетный кодекс российский федерация.
на основание излагать фракция партия "единый россия" предлагать называть законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо.
представитель президент, правительство? докладчик? нет.
коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 59 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	24 чело.	5,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	25 чело.
не голосовать	425 чело.	94,4 %
результат: не принимать
отклоняться.
олег анатольевич, но вы не расстраиваться, мы мысленно с вы: в здоровый тело — здоровый дух, а если за занятие спорт еще и приплачивать быть, это вообще замечательно, конечно.
30-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 24 федеральный закон "о ветеран". доклад александр леонидович бурков.
пожалуйста.
бурков а. л., фракция "справедливый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! в данный законопроект предусматриваться введение государственный гарантия на производство надгробный памятник и их установка на место захоронение ветеран боевой действие и участник великий отечественный война, погибать (умерший) до 12 июнь 1990 год.
вы все прекрасно знать, что действовать законодательство предусматривать возможность установка такой надгробный памятник за счет федеральный бюджет только участник великий отечественный война и ветеран боевой действие, умирать после 12 июнь 1990 год. мы предлагать ликвидировать этот дискриминация, так как весь участник великий отечественный война и ветеран горячий точка умирать все-таки за один свобода — наш с вы, за один страна, поэтому предлагаться все-таки предусматривать возможность установка такой надгробный памятник для погибший участник великий отечественный война и ветеран боевой действие вне зависимость от дата смерть погибший (умерший).
уважаемый коллега, давать восстанавливать исторический справедливость и проголосовать за этот законопроект.
спасибо большой за внимание.
председательствующий. спасибо.
содоклад член комитет по труд, социальный политика и дело ветеран светлана викторовна бессараб.
пожалуйста.
бессараб с. в., фракция "единый россия". 
спасибо, александр дмитриевич.
уважаемый коллега, впервые государство быть предусматривать гарантия по изготовление и установка надгробный памятник в закон "о статус военнослужащий" от 22 январь 1993 год. законодательство советский период, как мы знать, быть предусматривать только компенсация расход на погребение. президент российский федерация владимир владимирович путин указ от 3 март 2007 год № 270 устанавливать, что за счет средство федеральный бюджет изготавливаться и устанавливаться надгробный памятник лицо, умирать (погибать) в период с 12 июнь 1990 год (с момент принятие декларация о государственный суверенитет российский советский федеративный социалистический республика) по 31 декабрь 1992 год (до введение в действие закон российский федерация "о статус военнослужащий"), который, в частность, признаваться участник великий отечественный война либо ветеран боевой действие. автор законопроект предлагаться возмещать за счет средство федеральный бюджет расход по изготовление и установка надгробный памятник участник великий отечественный война и ветеран боевой действие, погибать (умерший) до 12 июнь 1990 год, и автор предлагать вносить соответствующий изменение в статья 24 федеральный закон "о ветеран".
коллега, норма расход денежный средство на изготовление надгробный памятник (стела или плита) предусматривать постановление правительство российский федерация от 6 май 1994 год № 460. приказ министр оборона от 13 январь 2008 год утверждать порядок погребение погибший (умерший) военнослужащий; в соответствие с порядок компенсация расход родственник, иной лицо, изготавливать и устанавливать памятник, производиться уже после изготовление и установка надгробный плита и памятник. для оплата указанный расход гражданин необходимо представлять ряд документ, в тот число свидетельство о смерть погибать (умерший), выдавать орган запись акт гражданский состояние, справка о место захоронение погибать (умерший), удостоверение участник великий отечественный война. в связь с это, коллега, скоро все, возникать проблема у родственник тот погибать (умерший) военнослужащий, который уходить из жизнь до 31 декабрь 1978 год, потому что, как мы знать, удостоверение участник начинать выдавать только с 1 январь 1979 год в соответствие с постановление госкомтруда ссср № 367 о мера по дальнейший улучшение материально-бытовой условие участник великий отечественный война. кроме то, автор законопроект не рассматриваться возможность такой проблема родственник, как просто утрата или несохранение платежный документ по изготовление и установка надгробный плита.
законопроект значительно сужаться круг лицо, который действовать законодательство предусматривать гарантия по изготовление и установка надгробный памятник за счет средство федеральный бюджет в случай их гибель или смерть, поскольку законопроект не предусматриваться давать гарантия для погибший (умерший) инвалид война, ветеран военный служба, лицо, погибший при прохождение военный служба, военный сбор или умерший при прохождение военный служба, военный сбор в результат увечье, ранение, травма, контузия, заболевание, а также для лицо, погибший при прохождение военный служба в орган внутренний дело или умерший при прохождение служба в результат увечье, ранение, травма, контузия, заболевание, и иной категория гражданин, который действовать законодательство предусматривать данный гарантия государство.
в финансовый-экономический обоснование автор законопроект указывать, что количество захоронение погибший (умерший) за период с 9 май 1945 год по 12 июнь 1990 год участник великий отечественный война и ветеран боевой действие, где не устанавливать надгробный памятник, составлять порядок 2 миллион и что на реализация законопроект потребоваться не много 44 миллиард рубль. вместе с то, коллега, ежегодно за счет средство федеральный бюджет на этот цель расходоваться много 3 миллиард рубль, и мы прекрасно помнить, что 34 миллион наш гражданин быть призывать в период великий отечественный война на военный служба. на сегодняшний день за счет федеральный бюджет устанавливать 4 миллион памятник.
коллега, мы чтить память уходить воин, мы гордиться тот, кто отстоять наш родной земля, но без соответствующий расчет, без указание источник и порядок финансирование данный законопроект носить чисто декларативный характер и не достойный память наш уходить...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
бессараб с. в. коллега, также просить вы обращать внимание на то, что автор предлагать вносить изменение в указ президент российский федерация от 3 март 2007 год № 270, но в данный момент в законодательный практика происходить все наоборот: в соответствие с указ президент мы принимать федеральный закон.
с учет излагать, а также с учет позиция правительство российский федерация и счетный палата российский федерация, не поддерживать данный законопроект, комитет по труд, социальный политика и дело ветеран предлагать отклонять данный проект федеральный закон.
спасибо за внимание, коллега.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
смолин олег николаевич, пожалуйста.
смолин о. н. уважаемый александр леонидович, я убеждать, что весь концептуальный аргумент на ваш сторона, на сторона ваш законопроект. это и справедливость, потому что весь участник великий отечественный война заслуживать одинаковый память. это и исторический память, потому что мы не должный забывать никто, не случайно быть лозунг "никто не забывать, ничто не забывать". это и право, потому что россия — правопреемник советский союз. с какой стать мы делить человек на тот, кто 12 июнь, и тот, кто после 12 июнь? мы понимать, что быть только один аргумент против — это деньги. вопрос: готовый ли вы вводить свой закон в действие в случай его принятие поэтапно, поскольку, я думать, если мы сделать это немедленно, то действительно бюджетный расход оказываться очень и очень большой?
председательствующий. бурков включать микрофон.
бурков а. л. уважаемый олег николаевич, спасибо большой за поддержка, за понимание, за память о наш ветеран. безусловно, в случай дефицит финансовый ресурс мы готовый пойти и на поэтапный реализация закон, так как память нужно все-таки сохранять.
председательствующий. шерин александр николаевич.
шерин а. н. светлана викторовна, в свой доклад от имя комитет вы сказать о то, что автор законодательный инициатива сужать право другой гражданин. вот насколько я понимать, речь идти о дополнение статья 24 пункт 1 1 , то быть просто расширяться действие норма, изменяться дата. какой образ, на ваш взгляд, это дополнение, просто увеличивать промежуток время, в который человек умирать, уменьшать право тот, кто в этот закон и так нет? предлагаться дополнять закон, в который этот категория гражданин и так нет, поэтому какой образ этот изменение мочь категория гражданин, который вы перечислять, ущемлять?
председательствующий. депутат бессараб включать микрофон.
бессараб с. в. уважаемый коллега, как уже быть отмечать, прежде все мочь пострадать родственник тот умерший (погибший) военнослужащий, кто уходить из жизнь до 31 декабрь 1978 год. до это удостоверение участник война не выдаваться на рука, оно начинать выдаваться после принятие постановление госкомтруда об улучшение быт участник великий отечественный война. родственник быть необходимо восстанавливать документ, подтверждать, что их погибать (умерший) родственник являться участник великий отечественный война, а это представлять определенный сложность: нужно быть обращаться в архив и так далее.
кроме то, я уже в свой выступление обращать внимание на то, что многий родственник уходить из жизнь участник великий отечественный война, ветеран боевой действие и другой гражданин, подпадать под действие закон, не ставить свой цель сохранение платежный документ, подтверждать оплата изготовление и установка надгробный памятник, плита, стела. какой образ они теперь доказывать, что они совершать этот расход, и подтверждать сумма?
также законопроект не предусматривать ряд другой, достаточно существенный норма, который значительно сужать круг лицо, определять в действующий законодательство, и, безусловно, весь это приводить к определенный трудность.
председательствующий. кузьмин михаил владимирович.
кузьмин м. в., фракция "единый россия". 
у я вопрос к докладчик.
александр леонидович, я думать, многие с уважение относиться к ваш инициатива, и мы знать, как свердловчанин чтить память. но вот почему мы все переводить на деньги, причем пытаться сделать это за счет региональный власть? давать деньги на ребенок война, при весь мой уважение к он, здесь опять деньги. а вы знать, что региональный, муниципальный орган власть совместно с совет ветеран уже выполнять этот работа? мы знать каждый захоронение, подчеркивать: каждый захоронение! а в сельский местность? это вообще очень индивидуальный вопрос, не в каждый семья хотеть это, и не надо этот вопрос переводить на федеральный уровень — надо давать право общественность, человек сам решать, что они хотеть делать, как быть чтить память погибший, понимать? а мы оказывать такой давление на федеральный уровень, мол, мы вот отсюда из кабинет рассказывать вы, как быть. но человек опасаться этот!
бурков а. л. спасибо большой, уважаемый михаил владимирович.
я хотеть бы останавливаться на федеральный, так сказать, колпак. замечать, закон "о ветеран" это уже устанавливать для тот, кто погибать или умирать от рана после 12 июнь 90-го год, и вы это как-то не беспокоить. почему же вы беспокоить и почему вы считать, что не надо вмешиваться и помогать тот, чей отец, сын и муж умирать до 12 июнь 90-го год, ведь у мы действительно быть один страна и один война? это первый.
и второй. если муниципалитет на свой средство устанавливать погибший ветеран или группа погибший ветеран надгробный памятник, так спасибо этот муниципалитет, и, я думать, родитель, ребенок этот погибший повторно не быть обращаться с просьба устанавливать памятник, этот уже не происходить. более то, я знать, что и представитель "единый россия" на свой деньги восстанавливать, устанавливать памятник, и представитель наш партия "справедливый россия", и кпрф, и лдпр — весь помогать. но мы говорить: давать убирать дискриминация, ну почему мы делить ветеран на тот, кто умирать до, и на тот, кто после, война-то один быть! и мы ничто не навязывать, такой норма уже быть в федеральный законодательство.
и я хотеть бы подчеркивать, отвечать, наверное, на слово светлана викторовна, прозвучать в ее доклад. дорогой мой, мы не вносить изменение в указ, просьба: зайти в база, посмотреть законопроект — у вы быть экран, светлана викторовна, — и вы увидеть, что там предлагаться вносить изменение в статья 24 федеральный закон "о ветеран", а ни в какой не указ. там всего два статья, вы быстро ознакомляться — на случай, если быть в дальнейший комментировать мой выступление.
председательствующий. шеин олег васильевич.
шеин о. в. у я вопрос к коллега бессараб.
мы хорошо знать, что современный бюджетный кодекс предполагаться целевой направление деньги и если региональный власть, орган местный самоуправление этот средство тратить не по целевой назначение, вне возможность, давать он закон, то это очевидный правонарушение.
вопрос: как в этот условие можно решать по государственный линия — даже через местный власть — задача, связывать с восстановление уже разрушаться памятник участник великий отечественный война в случай, когда нет родственник или когда родственник не иметь соответствующий финансовый возможность? только ссылаться, пожалуйста, на конкретный норма закон, который предусматриваться соответствующий возможность региональный и муниципальный орган власть.
спасибо большой.
председательствующий. включать микрофон бассараб.
бессараб с. в. многий субъект российский федерация, как и муниципалитет на место, предусматривать возможность восстановление надгробный плита, стела, памятник ветеран отечественный война, за могила который по тот или иной причина уже некого ухаживать (либо родственник уже нет, либо по другой причина не ухаживать), и субъект российский федерация регламентировать это соответствующий законодательный акт субъект.
что же касаться непосредственно ваш вопрос, автор законопроект не указывать, не уточнять источник финансирование, не предлагать какой-то прозрачный расчет, чтобы быть понятно, за счет какой средство проводить этот работа, и порядок замена памятник также достаточно непрозрачный. то быть говориться, что впервые устанавливаться памятник и впервые компенсироваться расход, а как быть с тот плита, который муниципалитет или регион уже помогать устанавливать, как быть с могила тот, у кто уже не оставаться родственник, — мы что, самостоятельно они менять, то быть заходить на погост и, если не обращаться родственник, заменять? быть масса вопрос не только юридико-технический, но и концептуальный характер по этот законопроект. никто не говорить, что не нужно ухаживать, — нужно, нужно чтить память наш герой, но вот порядок, источник финансирование, средство необходимо предусматривать, чтобы это быть понятно и прозрачно.
председательствующий. гартунг валерий карлович.
гартунг в. к. у я вопрос к светлана викторовна.
странно, светлана викторовна, подобный норма уже быть в действующий закон, но такой вопрос у вы в отношение действующий закон не возникать, а вот по тот часть, который мы хотеть расширять, сразу возникать вопрос — почему вы они не задавать в часть то, как исполняться действующий закон? это первый.
второй. вы говорить: источник финансирование... ну прежде все источник финансирование — федеральный бюджет. напоминать: у мы расходный часть составлять 16 триллион рубль, а тут требоваться 30 миллиард рубль — мочь поделить и посчитать. если нужно сказать, где взять деньги, я мочь в следующий раз перечислять вы источник еще на несколько триллион. но не в это вопрос, вопрос в тот, быть ли вы согласный, если мы ко второй чтение вносить поправка и разбивать расход, например, на несколько год, чтобы не сразу 30 миллиард рубль тратить — мы согласный, сумма большой, — а, например, в течение пять год, шесть год или семь год, как смочь потянуть бюджет?..  (микрофон отключать.)
председательствующий. бессараб включать микрофон.
бессараб с. в. спасибо за вопрос, валерий карлович. по первый часть вопрос. как мы знать, этот норма действовать начинать с 93-го год, и в 93-м год участник война, ветеран боевой действие, весь гражданин, относиться к этот категория, уже иметь соответствовать удостоверение. у мы в комитет возникать вопрос именно в связь с тот период, который, ну, не подпадать... когда участник война не получать соответствующий документ: как теперь этот документ восстанавливать, с учет то что, к сожаление, многие архив уже не содержать соответствующий данные и сведение; что делать с тот надгробный плита, который государство уже помогать устанавливать, то быть государство либо муниципалитет, колхоз, совхоз, комиссариат и так далее уже оказывать содействие?
потом, повторять, нет прозрачный расчет, непонятно, какой сумма необходимый для включение в бюджет. автор утверждать, что понадобиться 44 миллиард рубль, вместе с то министерство оборона указывать, что ежегодно тратиться 3 миллиард рубль на этот цель, мы знать, что 4 миллион памятник военнослужащий, умерший после 93-го год, устанавливать за счет федеральный бюджет, но мы даже не мочь предполагать, какой сумма понадобиться, какой количество памятник, установленный за период с момент окончание война до 90-го год, понадобиться заменять. это достаточный сложный расчет — по оценка минобороны, это составлять порядок 1 триллион рубль.
пожалуйста, указывать, из какой источник необходимо взять этот средство и, поскольку бюджет — это все-таки единый документ, с какой статья расход необходимо снимать средство, чтобы предусматривать они на данный цель?
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по данный вопрос? быть желающий.
включать режим запись.
показывать список.
коллега, у мы на 17.30, вы помнить, на фиксированный время, рассмотрение законопроект, поэтому в 17.30 мы должный быть прерываться, а потом вернуться к рассмотрение этот законопроект — я просить учитывать это.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. хорошо, от фракция быть выступление.
пожалуйста, шерин.
шерин а. н. уважаемый коллега, начинать с тот, что инициатива очень хороший, нужный и правильный. я, наверное, коллега, который она вносить, немного помогать развертывать. я не мочь понимать, почему вы не воспользоваться тот текст, который вы уже подготовить, там же черный по белый написать, что компенсация быть предоставляться родственник, который быть устанавливать соответствующий надгробный плита, но компенсация не быть предоставляться то, кто этот работа уже компенсировать за счет муниципальный либо региональный бюджет. это первый.
второй. вы весь время задавать вопрос: где взять источник финансирование? кстати, лидер лдпр владимир жириновский уже неоднократно предлагать: давать изымать у нарушитель правило дорожный движение вот этот дорогой автомобиль, на который ездить юноша — ребенок определенный родитель (я думать, они очень далекий от весь этот понятие), затем реализовывать они на аукцион, а этот деньги можно направлять на соответствующий цель.
речь о что идти? речь идти о то, что в данный категория попадать не только ветеран великий отечественный война, но и участник боевой действие. речь идти в тот число о тот, кто иметь этот удостоверение либо мочь бы иметь, в тот число о погибать в афганистан: они относиться к категория "ветеран боевой действие". почему мы этот категория разделять на два часть: тот, кто погибать до 12 июнь 90-го год, не попадать в этот категория, а кто после — тот попадать?
уважаемый коллега, еще раз хотеть обращать особый внимание на то, что мы рассматривать законопроект в канун 9 май, ну что мы здесь копье ломать? скоро все, я думать, коллега с перепуг насчитывать этот цифра много, чем на самый дело, я уверенный, что количество человек, который обращаться за этот компенсация, быть гораздо мало.
хотеть приводить пример. вот мой дед — ветеран великий отечественный война разуев вениамин сергеевич умирать осень 95-го год. конечно, он не доживать до тот время, когда наш государство становиться предоставлять ветеран отдельный жилье, но мы же не говорить о то, что... да, так получаться, такой норма тогда не быть, он умирать, но давать хотя бы умирать не быть делить на два категория. понятно, тот ветеран великий отечественный война, кто доживать до наш день, к счастие, получать этот возможность и получать от наш государство то, что они заслуживать, ну а к тот, кто умирать на поле сражение, я думать, должно быть одинаковый отношение. поэтому, уважаемый коллега, давать обязательно проголосовать за этот законопроект, поддерживать данный законодательный инициатива.
и еще раз повторять: речь идти только о тот надгробный плита, в отношение который родственник обращаться за компенсация затрата, если расход не быть понести муниципальный либо региональный бюджет. уверенный, что во многий регион и губернатор, и глава муниципальный образование прилагать значительный усилие к то, чтобы соответствующий работа быть производить, но, если где-то такой работа не быть производить и родственник в сила, скажем так, недостаточный финансовый возможность обращаться за компенсация, они она предоставлять.
ну и в заключение что хотеть сказать, коллега? вот мы здесь рассуждать: дата до 12 июнь 90-го, после, а я вспоминать, как в этот зал большинство проголосовать за то, чтобы тот, кто покидать территория советский союз с 72-го по 91-й год, уезжать в израиль, из бюджет выплачивать пенсия, — вообще ни у кто вопрос не возникать, откуда брать такой деньги и почему мы должный платить гражданин, который уезжать из советский союз! а платить должный россия. а что касаться наш ветеран, что касаться наш участник локальный конфликт, который похоронить, могила который на наш земля, на чей пример действительно мы должный воспитывать подрастать поколение, я думать, спорить об это вообще неуместно, и, поверять, это ни в кой случай не популизм. я считать, что коллега просто чересчур завышать цифра насчитывать, не много то. я думать, что вы услышать, о что я хотеть вы сказать.
фракция лдпр обязательно поддерживать данный инициатива.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
гартунг валерий карлович.
гартунг в. к. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! действительно, давать вспомнить, что мы обсуждать этот законопроект в канун день победа, когда мы говорить добрый слово наш ветеран война, — так давать поддерживать они не только добрый слово, но и дело, собственно говорить, мы для это сюда и выбирать.
что касаться деньги, который для это нужный, — мы посчитать по максимум, что гипотетически потребоваться. сегодня в зал уже быть сказать, что на самый дело, во-первых, многий памятник уже быть устанавливать либо родственник, либо муниципалитет, либо за счет регион, и, скоро все, этот цифра быть не более тот, который и так ежегодно выделять федеральный бюджет. и находить дополнительно 3 миллиард рубль из 16 триллион рубль... это даже не один десятый, это вообще сотый и даже тысячный доля процент федеральный бюджет. такой средство находить можно, то более практика показывать...  (шум в зал.)  коллега, тихо, пожалуйста!
председательствующий. добавлять время...
гартунг в. к. нет, замечание сделать, пожалуйста. очень громко разговаривать, громко я говорить.  (шум в зал.)
председательствующий. коллега, тихо! у мы конец заседание, подусталь немножко.
гартунг в. к. спасибо большой.
коллега, вопрос-то на самый дело серьезный, поэтому я попросить бы пара минута тишина. пожалуйста, вопрос серьезный.
еще раз напоминать, многие из вы быть говорить пламенный речь 9 май — я вы призывать не пламенный речь говорить там, а здесь взять и проголосовать, сделать что-то действительно добрый. на самый дело ведь у мы этот практика уже быть, закон действовать, мы просто хотеть он расширять.
что касаться вопрос, который возникать у комитет, — ну какой проблема? там, где быть выдавать удостоверение, — пожалуйста, мы мочь выдавать по этот удостоверение, и закон быть работать. мы мочь во второй чтение этот момент отрабатывать, ограничивать действие тот период, с который начинать выдаваться удостоверение. это все отрабатываться во второй чтение, быть бы желание. ведь сейчас, вы же видеть, абсолютный несправедливость: если человек умирать после 12 июнь 90-го год, значит, он памятник оплачиваться, а если до, если вот 11-го умирать, уже не оплачиваться — ну это же несправедливо! этот несправедливость в отношение они только живой мочь исправлять, понимать? поэтому просьба все-таки относиться к это серьезно и поддерживать наш законодательный инициатива, то более в канун 9 май.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
мельник владимир иванович. от фракция, да? пожалуйста.
мельник в. и., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, в российский федерация ветеран великий отечественный война — это категория гражданин, который находиться на особый положение. все мы, гражданин россия, с особый уважение относиться к тот, кто, не щадить свой жизнь, защищать наш родина. государственный дума быть принимать федеральный закон "о ветеран" от 1995 год, который регулировать практически весь вопрос, связывать с социальный защита ветеран и увековечение память о великий победа.
в россия всегда существовать традиция уважать память уходить из жизнь. что же касаться участник война, даже до взятие на себя государство обязанность по увековечение их память власть на место, предприятие, общественный организация принимать самый активный участие в траурный мероприятие, в тот число по установка памятник. но память — это, конечно, не только памятник. фракция "единый россия" считать законопроект неактуальный и не поддерживать он.
председательствующий. спасибо.
коллега, выступление от фракция прозвучать.
пожалуйста, докладчик, александр леонидович бурков.
бурков а. л. уважаемый коллега, я хотеть бы, чтобы вы прислушиваться к слово александр николаевич шерин, он абсолютно правый: получать при расчет для финансовый-экономический обоснование цифра — 2 миллион погибший и умирать — это приблизительный цифра. и мы не знать, и военкомат не знать, сколько на сегодняшний день устанавливать памятник участник, умирать до 12 июнь 90-го год, и сколько не устанавливать, нет такой статистика, ее сейчас не вести военкомат. давать начинать с это!
вот предлагать сегодня светлана викторовна — давать останавливаться на период с 78-го год по 90-й, на тот, кто быть выдавать удостоверение. давать на первый этап быть делать это для данный категория гражданин. в тот же время мы видеть, что, когда региональный власть принимать закон о ребенок война, этот человек, ребенок война, находить весь документ по свой родитель, в тот число участник война: в загс, в военкомат они подымать документ, кто и когда погибать, где погибать, — весь это возможный восстанавливать, только нужно начинать это делать.
теперь пояснять, чтобы быть понимание, что это не просто желание депутат — кто-то сказать, что это такой тема, ну, для пиар, — нет, дорогой мой, быть тысяча и тысяча обращение гражданин, который чтить память свой погибший родственник. понимать, памятник — этот визуальный напоминание о подвиг. вы спрашивать любой школьник: "кто ты хотеть становиться в жизнь?" — большинство отвечать: "бизнесмен". — "а что ты хотеть иметь?" — «мерседес»". в наш время мы хотеть становиться космонавт, летчик, герой, а теперь это потерять! так вот восстановление память о тот, кто погибать за наш родина, помогать воспитывать юный поколение, который становиться космополитичный, забывать об отечественный война, о великий отечественный война. многий молодой человек сейчас ничто не знать о горячий точка, где гибнуть наш ребята, наш соотечественник.
дорогой мой, я готовый пойти навстречу фракция "единый россия", я предлагать просто снимать давать вопрос с голосование, александр дмитриевич, в тот случай, если комитет готовый создавать рабочий группа для доработка данный законопроект. начинать, мочь быть, поэтапно: с 78-го год до 90-го, ну, с 70-го, еще как-то, находить какой-то форма, но дискриминация мы должный ликвидировать, чтобы мы мочь смело смотреть в глаз весь гражданин россия, не важно, умирать их отец, брат, муж до 90-го год или после.
спасибо большой за внимание и надеяться на понимание, особенно комитет.
председательствующий. спасибо.
наверное, хороший предложение — снимать сегодня с голосование законопроект и предлагать комитет еще поработать.  (аплодисменты.)
пожалуйста, содокладчик.
бессараб с. в. уважаемый коллега, вопрос о дискриминация, вопрос о социальный справедливость — это очень тонкий вопрос. что отличаться могила умерший до 31 декабрь 1978 год от могила погибать (умерший) в 79-м год или, допускать, тот, кто уходить из жизнь, защищать наш родина, защищать наш рубеж 8 май 1945 год, или уходить из жизнь после 9 май 1945 год?
и по-прежнему сам автор говорить, что не знать, сколько потребоваться средство на реализация этот закон. коллега, наверное, самый главное — то, что нет ни один, я надеяться, забросить могила в наш станица, село, на хутор. муниципалитет, местный орган власть... ну это стыд и позор, если памятник ветеран великий отечественный война стоять забросить! коллега, я не доводиться видеть такой позор, и я надеяться, что нигде в наш большой страна это не происходить.
мы принимать много хороший, важный закон о вечный огонь, об огонь память, о братский могила, и, наверное, вот так мы и должный действовать, коллега.
председательствующий. спасибо.
прозвучать предложение автор снимать сегодня с голосование законопроект и предлагать комитет еще поработать над этот законодательный инициатива, возможно, находить другой вариант решение вопрос.  (аплодисменты.)  нет возражение, коллега? хорошо.
переходить к рассмотрение законопроект по сокращенный процедура.
83-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4.5 кодекс российский федерация об административный правонарушение". николай гаврилович брыкин докладывать.
брыкин н. г. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! по мнение комитет, в представлять к законопроект материал не приводиться объективный аналитический, статистический данные, а также убедительный аргументация о необходимость принятие предлагать изменение, основывать на анализ правоприменительный практика в целое по российский федерация, свидетельствующий о неэффективность установленный срок привлечение к административный ответственность.
на основание излагать комитет по госстроительство предлагать отклонять данный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать ускоренный режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 38 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	4 чело.	0,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	4 чело.
не голосовать	446 чело.	99,1 %
результат: не принимать
законопроект отклоняться.
84-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о приватизация государственный и муниципальный имущество".
михаил евгеньевич бугера, пожалуйста.
бугера м. е. спасибо, уважаемый иван иванович.
на сегодняшний день в закон "о приватизация..." предусматривать только один случай, когда покупатель предоставляться рассрочка платеж: если публичный имущество продаваться без объявление цена. законопроект предлагаться распространять возможность приобретение имущество в рассрочка и на другой способ приватизация, такой как аукцион.
по мнение комитет, предоставление рассрочка при продажа имущество на аукцион не соответствовать правовой суть такой способ продажа имущество, как аукцион. государство или муниципальный образование, реализовать свой имущество с отсрочка платеж покупатель, всегда нести риск по неполучение или неполный получение плата за приватизируемый имущество. крайне большой риск приобретение публичный имущество неплатежеспособный лицо.
законопроект не поддерживаться правительство российский федерация. комитет рекомендовать отклонять законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 39 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	3 чело.	0,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	3 чело.
не голосовать	447 чело.	99,3 %
результат: не принимать
законопроект отклоняться.
86-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 6 федеральный закон № 83-фз от 8 май 2010 год "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с совершенствование правовой положение государственный (муниципальный) учреждение" (в часть финансирование малокомплектный сельский общеобразовательный учреждение)".
надежда сергеевна максимова, пожалуйста.
максимова н. с. спасибо.
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! группа депутат еще в 2010 год вносить предложение об изменение закон № 83-фз в часть сохранение для малокомплектный школа механизм сметный финансирование расход на содержание вместо муниципальный заказ в тот случай, если их наполняемость не превышать 50 процент проектный численность.
комитет отмечать, что весь проблема малокомплектный школа быть решать еще в 2012 год закон № 273-фз, и предлагать этот законопроект отклонять. правительство и счетный палата придерживаться такой же мнение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 41 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	18 чело.	4,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	19 чело.
не голосовать	431 чело.	95,8 %
результат: не принимать
законопроект отклоняться.
87-й пункт, проект федеральный закон "о признание утрачивать сила федеральный закон от 8 май 2010 год № 83-фз "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с совершенствование правовой положение государственный (муниципальный) учреждение".
надежда сергеевна максимова, пожалуйста.
максимова н. с. спасибо.
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! группа депутат, тоже в 2010 год, вносить предложение о то, чтобы признавать утрачивать сила закон № 83-фз от 8 май 2010 год, связывать с изменение статус казенный, автономный и бюджетный учреждение.
надо сказать, что с момент вступление закон в сила проходить уже шесть год, этот закон работать и зарекомендовать себя с положительный сторона. материал о его реализация быть у мы, в государственный дума, они присылать министерство финансы в апрель этот год. комитет, правительство и счетный палата предлагать отклонять этот законопроект, как утрачивать актуальность.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 42 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	45 чело.	10,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	45 чело.
не голосовать	405 чело.	90,0 %
результат: не принимать
законопроект отклоняться.
88-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в жилищный кодекс российский федерация".
андрей васильевич палкин, пожалуйста.
палкин а. в., фракция "единый россия". 
спасибо, иван иванович.
уважаемый коллега, вы представлять законопроект № 1028279-6 "о внесение изменение в жилищный кодекс российский федерация".
положение данный законопроект противоречить положение жилищный кодекс российский федерация и гражданский кодекс российский федерация, в который уже содержаться требование об участие в собрание не мало половина от общий число собственник. государственный-правовой управление президент российский федерация и правительство не поддерживать данный законопроект.
позиция комитет: рекомендовать не принимать законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 43 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
законопроект отклоняться.
89-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 181 жилищный кодекс российский федерация".
илья владимирович осипов, пожалуйста.
осипов и. в., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, уважаемый иван иванович! комитет не поддерживать концепция данный законопроект, так как предлагать подход противоречить позиция конституционный суд российский федерация, излагать в постановление от 12 апрель 2016 год, согласно который уплата взнос за капитальный ремонт не мочь быть поставлять в зависимость от исполнение бывший наймодатель обязанность по проведение капитальный ремонт в многоквартирный дом.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 44 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	18 чело.	4,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	18 чело.
не голосовать	432 чело.	96,0 %
результат: не принимать
законопроект отклоняться.
90-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 156 и 158 жилищный кодекс российский федерация".
илья владимирович осипов, пожалуйста.
осипов и. в. законопроект предлагаться вносить изменение в статья 156 и 158 жилищный кодекс российский федерация в цель исключение дублирование один и тот же норма в разный статья жилищный кодекс. данный изменение, по мнение автор законопроект, позволять исключать противоречие, негативно влиять на правовой положение участник жилищный отношение. вместе с то сам автор позволять себя новый противоречие и неточность, достаточно серьезный и глубокий. например, проектировать часть 1 2  и 5 статья 158 жилищный кодекс, определять понятие "капитальный ремонт" и "текущий ремонт", не относиться к предмет правовой регулирование данный статья. ну и множество другой замечание комитет обозначать, предлагать автор дорабатывать текст, но они этот право не воспользоваться, поэтому комитет предлагать отклонять законопроект.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 45 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	38 чело.	8,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	38 чело.
не голосовать	412 чело.	91,6 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
91-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 46 жилищный кодекс российский федерация и изменение в статья 7 федеральный закон "о государственный информационный система жилищно-коммунальный хозяйство".
павел рюрикович качкаев, пожалуйста.
качкаев п. р., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! данный законопроект после принятие 176-го федеральный закон утрачивать актуальность. просить отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 46 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
92-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 8 федеральный закон "о личный подсобный хозяйство" и статья 17 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация".
светлана викторовна максимова, пожалуйста.
максимов с. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! согласно действующий редакция федеральный закон "о личный подсобный хозяйство" ведение похозяйственный книга осуществляться на основание сведение, предоставлять на добровольный основа гражданин, ведущий личный подсобный хозяйство. законопроект предлагаться исключать из указанный норма слово "на добровольный основа" и дополнять она слово "в обязательный порядок". автор обосновывать необходимость изменение то, что, по его мнение, необязательность предоставление информация о личный подсобный хозяйство приводить к неполнота и недостоверность сведение, содержаться в похозяйственный книга.
комитет рассматривать этот законопроект и предлагать отклонять он. комитет-соисполнитель давать отрицательный заключение, также отрицательный отзыв представлять правительство российский федерация, гпу президент российский федерация.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 47 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
93-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о развитие сельский хозяйство".
владимир николаевич плотников, пожалуйста.
плотник в. н. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! утверждать новый программа поддержка сельскохозяйственный машиностроение, выходить новый постановление правительство, который вносить изменение в правило предоставление субсидия производитель сельскохозяйственный техника, поэтому законопроект утрачивать актуальность, наш комитет просить он отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. показывать результат.
результат голосование (17 час. 48 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	50 чело.	11,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	51 чело.
не голосовать	399 чело.	88,7 %
результат: не принимать
отклоняться.
94-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 44 федеральный закон "о связь".
пожалуйста, шамсаил юнусович саралиев.
саралиев ш. ю., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! в законопроект предлагаться вносить изменение в закон "о связь" в часть запрет на подключение услуга связь без получение предварительный согласие абонент. хотеть бы отмечать, что данный норма уже отрегулировать в действующий законодательство и применяться на практика, дополнительный норма представляться излишний. в связь с это комитет предлагать отклонять законопроект.
председательствующий. уважаемый коллега, ставиться на голосование законопроект под пункт 94 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 49 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	19 чело.	4,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	20 чело.
не голосовать	430 чело.	95,6 %
результат: не принимать
отклоняться.
95-й вопрос повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12 1  федеральный закон "о противодействие коррупция".
пожалуйста, анатолий борисович выборный.
выборный а. б., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! данный законопроект подлежать отклонение главный образ потому, что в норма действующий законодательство уже учитывать предлагать законопроект изменение.
например, лицо, который замещать государственный должность, уже представлять сведение о доход и расход в рамка федеральный антикоррупционный законодательство, а порядок проведение проверка на предмет их достоверность и полнота урегулировать соответствующий указ президент россия. лицо, который претендовать на замещение муниципальный должность, представлять сведение высокий должностной лицо субъект российский федерация, по решение который и осуществляться проверка достоверность этот сведение. при такой обстоятельство основание для принятие данный законопроект нет.
председательствующий. ставиться на голосование законопроект под пункт 95 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 51 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	2 чело.	0,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	2 чело.
не голосовать	448 чело.	99,6 %
результат: не принимать
отклоняться.
рассматриваться 96-й вопрос повестка день. проект федеральный закон "о внесение изменение в пункт 1 статья 93 3  бюджетный кодекс российский федерация". доклад надежда сергеевна максимова.
пожалуйста, надежда сергеевна.
максимова н. с. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законодательный собрание нижегородский область в 2015 год предлагать вносить изменение в статья 93 3  бюджетный кодекс в часть предоставление местный бюджет бюджетный кредит из федеральный бюджет на срок до пять год.
комитет считать нецелесообразный принимать такой поправка, поскольку это приводить к значительный увеличение работа по предварительный аудит платежеспособность такой муниципальный образование, а они много 22 тысяча, и оценка их возможность обслуживать и гасить этот долг в течение пять год. кроме то, в законопроект не предусматривать урегулирование ситуация, когда местный бюджет оказываться не в состояние гасить указывать долг.
законопроект предлагаться отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование законопроект под пункт 96 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 52 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	34 чело.	7,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	34 чело.
не голосовать	416 чело.	92,4 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
рассматриваться 97-й вопрос повестка день. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация".
пожалуйста, надежда сергеевна максимова.
максимова н. с. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законодательный собрание нижегородский область в 2016 год вносить законопроект, который предлагаться поправка к статья 92 1  и 107 бюджетный кодекс, предусматривать продление срок для возможность превышение ограничение, установленный по предельный удельный вес государственный долг и дефицит консолидированный бюджет субъект.
комитет по бюджет и налог считать нецелесообразный принимать такой поправка, потому что сейчас вестись активный работа по снижение долговой нагрузка и снижение дефицитность бюджет, подписываться соглашение. принятие такой норма для весь без исключение субъект российский федерация просто тормозить этот работа. мы считать, что этот законопроект следовать отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование законопроект под пункт 97 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 53 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	50 чело.	11,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	51 чело.
не голосовать	399 чело.	88,7 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
рассматриваться 98-й вопрос повестка день. проект федеральный закон "о внесение изменение в налоговый кодекс российский федерация в цель совершенствование регулирование налогообложение индивидуальный предприниматель". доклад мерген дадар-оолович ооржак.
ооржак м. д., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! комитет по бюджет и налог предлагаться отклонять законопроект в связь с то, что правовой неопределенность в часть определение размер сумма страховой взнос для налогоплательщик, применять упрощенный система налогообложение, а также система налогообложение в вид единый налог на вменять доход, в настоящий время не усматриваться.
председательствующий. ставиться на голосование законопроект под пункт 98 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 54 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	17 чело.	3,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	18 чело.
не голосовать	432 чело.	96,0 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
рассматриваться 99-й вопрос. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 381 часть второй налоговый кодекс российский федерация". доклад мерген дадар-оолович ооржак.
ооржак м. д. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! норма, предлагать в данный законопроект, уже предусматривать федеральный законодательство и с 1 январь 2018 год быть применяться на территория регион в случай принятие соответствующий закон субъект российский федерация. в связь с утрата актуальность комитет предлагать отклонять данный законопроект.
председательствующий. ставиться на голосование законопроект под пункт 99 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 55 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	1 чело.	0,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	2 чело.
не голосовать	448 чело.	99,6 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
рассматриваться вопрос 100. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 9 федеральный закон "об образование в российский федерация". доклад алдар валерьевич дамдинов.
пожалуйста.
дамдин а. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! представлять законопроект предлагаться в федеральный закон "об образование в российский федерация" наделять орган местный самоуправление новый полномочие по обеспечение содержание здание и сооружение частный общеобразовательный организация, осуществлять образовательный деятельность по иметь государственный аккредитация основной общеобразовательный программа, и обустройство прилегать к они территория. однако в базовый федеральный закон № 131-фз такой полномочие у орган местный самоуправление нет. кроме то, реализация законопроект невозможный в сила требование бюджетный кодекс российский федерация, который предоставление бюджетный ассигнование на финансирование имущество, не входить в муниципальный собственность, из местный бюджет не предусматривать, поэтому принятие законопроект создавать правовой коллизия между норма федеральный закон.
исходить из излагать комитет предлагать отклонять представлять законопроект.
председательствующий. ставиться на голосование законопроект под пункт 100.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 57 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	19 чело.	4,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	20 чело.
не голосовать	430 чело.	95,6 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
уважаемый коллега, в соответствие с регламент у мы оставаться два минута рабочий время. у мы быть ряд вопрос, который при рассмотрение требовать много время, поэтому быть предложение руководствоваться регламент и сегодняшний заседание завершать вовремя. впереди региональный неделя, два неделя отпуск, но, как вы понимать, у депутат нет отпуск, поэтому проводить этот время там, где считать нужный, встречаться с тот, ради кто избирать профессия политика, депутат. желать вы, чтобы у вы за этот три неделя все получаться.
с наступать праздник и до встреча 16 май!  (аплодисменты.) 
