14 декабрь 2017


здание государственный дума. большой зал. 14 декабрь 2017 год. 10 час.  председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! начинать работа, просьба зарегистрироваться.
включать, пожалуйста, режим регистрация.
показывать, пожалуйста, результат.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 49 сечь.)
присутствовать	413 чело.	91,8 %
отсутствовать	37 чело.	8,2 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	37 чело.	8,2 %
результат: кворум быть
в зал присутствовать 413 депутат.
пожалуйста, ольга викторовна савастьянова.
савастьянов о. в., председатель комитет государственный дума по контроль и регламент, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! по информация комитет, тоже должно присутствовать 413 депутат — цифра совпадать.
председательствующий. спасибо.
коллега, прежде чем приступать к работа, давать поздравлять наш товарищ. у пятикоп александр иванович день рождение, юбилей  (аплодисменты),  он с мы в зала. у хуснулин равиль камильевич тоже юбилей, он также в зал.  (аплодисменты.)
мы необходимо принимать порядок работа за основа.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 03 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	369 чело.	82,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	369 чело.
не голосовать	81 чело.	18,0 %
результат: принимать
приниматься за основа порядок работа.
какой быть замечание, вопрос по порядок? быть вопрос.
включать режим запись на вопрос.
показывать список записываться.
максимов александр александрович.
максимов а. а., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, по вопрос 23 замена докладчик от комитет: вместо депутат веллер докладывать быть депутат максимов.
председательствующий. хорошо.
красов андрей леонидович, пожалуйста.
красов а. л., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, комитет по оборона просить заменять докладчик от комитет по вопрос 43.1, 43.2, 43.3: вместо богодухов — тетерин иван михайлович, и по вопрос 44 точно так же, вместо богодухов — тетерин.
председательствующий. хорошо.
москвичев евгений сергеевич.
москвичев е. с., председатель комитет государственный дума по транспорт и строительство, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! просить по вопрос 66 и 67 заменять докладчик: вместо москвичев — афонский владимир игорьевич.
председательствующий. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
по вопрос 22.1 докладчик быть коломейцев — вместо зюганов.
председательствующий. пожалуйста, крашенинников павел владимирович.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по государственный строительство и законодательство, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! мы просить рассмотрение вопрос 60 перенести на 10 январь.
председательствующий. хорошо, вопрос 60 — на 10 январь.
пожалуйста, синенко александр юрьевич.
синенко а. ю., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. 
уважаемый вячеслав викторович, убедительный просьба: рассмотрение вопрос 15 сегодняшний проект порядок работа государственный дума, это правительственный законопроект в первый чтение, перенести на 20 декабрь.
председательствующий. на 20 декабрь.
по ведение — божен сергей андреевич.
божен с. а., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, просить зарегистрировать: я присутствовать — кнопка не срабатывать.
председательствующий. пожалуйста, секретариат, учитывать, что наш коллега божен присутствовать на заседание.
пожалуйста, сысоев владимир владимирович.
сысоев в. в., фракция лдпр. 
уважаемый вячеслав викторович, просить рассмотрение вопрос 29 перенести на следующий неделя с учет командировка докладчик.
председательствующий. перенос на следующий неделя. хорошо.
итак, коллега, быть предложение максимов александр александрович: по вопрос 23 заменять докладчик на максимов. нет возражение? нет возражение. приниматься? приниматься.
быть предложение красов андрей леонидович: по вопрос 43.1, 43.2, 43.3 замена докладчик на тетерин, по вопрос 44 также замена докладчик на тетерин. нет возражение? нет возражение. приниматься.
москвичев евгений сергеевич предлагать: по вопрос 66 и 67 замена докладчик на афонский. нет возражение?
пожалуйста, включать москвичев микрофон.
москвичев е. с. уважаемый вячеслав викторович, в связь с то что максим викторович сураев тоже к 16.00 на совещание, можно вопрос 68 тоже афонский быть докладывать? я добавлять хотеть. ну вот так получаться сейчас: у они прием в 16.00 у президент.
председательствующий. у кто у они?
москвичев е. с. у сураев.  (оживление в зал.)
председательствующий. понимать.
москвичев е. с. вместе с коллектив, я иметь в вид.
председательствующий. коллега, нет возражение? нет. по вопрос 66, 67 и 68 афонский приходиться взять на себя весь груз ответственность. а сам афонский-то знать?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. вот обращать внимание, представитель сообщество строитель и дорожник все уже продумывать. коллега, нет возражение? нет. хорошо.
коллега коломейцев николай васильевич предлагать: по вопрос 22.1 замена докладчик на коломейцев. нет возражение? нет возражение.
павел владимирович крашенинников предлагать перенести рассмотрение вопрос 60 на 10 январь. нет возражение? нет возражение. приниматься.
полномочный представитель правительство российский федерация синенко александр юрьевич предлагать рассмотрение вопрос 15 перенести на 20 декабрь. коллега, нет возражение? нет. приниматься.
коллега сысоев владимир владимирович предлагать рассмотрение вопрос 29 перенести на следующий неделя. нет возражение? нет. приниматься.
уважаемый коллега, ставиться на голосование: принимать порядок работа государственный дума в целое с учет принятый решение и замечание.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 10 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	369 чело.	82,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	369 чело.
не голосовать	81 чело.	18,0 %
результат: принимать
порядок работа на сегодняшний день приниматься.
переходить к рассмотрение вопрос 2 повестка день, это блок законопроект, рассматривать в третий чтение. проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация и статья 151 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация" (в часть установление ответственность за злоупотребление полномочие при выполнение государственный оборонный заказ). доклад отари ионович аршба.
пожалуйста.
вопрос серьезный, коллега.
аршба о. и., председатель комиссия государственный дума по вопрос депутатский этика, фракция "единый россия". 
добрый день, уважаемый вячеслав викторович, коллега! этот инициатива президент, мы в курс, это более чем серьезный вопрос — о преступление в сфера выполнение гособоронзаказ. этот инициатива президент в очередной раз демонстрировать системность подход к борьба с коррупционный преступление. о что мы говорить? на весь фронт нужно бороться с этот зараза, но особенно в сфера гособоронзаказ. в ситуация действие санкция страна находить триллион рубль, чтобы перевооружать армия и флот, воровство в этот сфера и в такой ситуация сродни предательство — это что касаться мой личный отношение к этот законопроект.
мы он поддерживать дважды. замечание юридический и правовой характер не иметься. я просить поддерживать законопроект в третий чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. коллега, по мотив от фракция быть желающий выступать? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация и статья 151 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация", вопрос 2 повестка день.
включать режим голосование.
пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 12 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	403 чело.	89,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	403 чело.
не голосовать	47 чело.	10,4 %
результат: принимать
федеральный закон принимать единогласно.
переходить к 3-му вопрос повестка день. проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация в цель совершенствование мера противодействие терроризм".
пожалуйста, отари ионович аршба.
аршба о. и. уважаемый коллега, мы обсуждать этот тема в разный вариант, в тот число то, что предлагать наш друг, коллега и боевой товарищ шхагошев и что поддерживать много 30 наш коллега, знать этот проблема не понаслышке, в тот число ваш покорный слуга: усиление ответственность за терроризм особый группа лицо — вербовщик. я напоминать один простой вещь: террорист-смертник мочь совершать террористический акт, погибать сотня, иногда тысяча человек, но вербовщик воспроизводить такой смертник, как в инкубатор, и этот человек мочь приносить десяток тысяча смерть. выделение этот категория лицо и усиление ответственность этот лицо просто необходимый мера на сегодняшний день. вы знать, что быть переток разгромить террорист из горячий точка, они быть плодиться, ака котенок по весна, поэтому данный мера необходимый, и я просить поддерживать законопроект в третий чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, отари ионович, мочь присаживаться.
по мотив от фракция быть желающий выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список записываться.
жириновский владимир вольфович.
на рабочий место включать микрофон.
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр. 
идти долго, три минута все выступление...
это правильный поправка — изменение статья 205 1  и 205 2 , — но надо, наверное, расширять понятие "терроризм". вот на украина террор против русский, убито уже 10 тысяча, а считать, что они выступать якобы против "революция достоинство". значит, "революция достоинство" — это когда снайпер расстреливать на улица, на площадь. это ведь тоже террор, это тоже должно так расцениваться! и на кавказ к мы приезжать террорист-снайпер, украинский и из прибалтика, и на северный кавказ они быть, и на южный, сейчас вот на украина.
нужно расширять понятие "терроризм". березовский в свой время призывать перехватывать власть в наш страна — надо, чтобы такой тоже под этот статья подпадать, надо расширять, чтобы подпадать любой призыв к свержение действующий власть незаконный путь. любой революция, все, что связанный с насилие, с участие вооруженный лицо, группа, должно подпадать под статья уголовный кодекс, за это должно быть пожизненный лишение свобода. мочь быть, мы отдельный закон принимать о тот, кто оправдывать массовый террор, который в наш страна быть в свой время? до сей пора же оправдывать, говорить: да немножко, там, полтора миллион все расстреливать... или призыв война империалистический превращать в война гражданский — это же быть прямой призыв к насилие! в царский уголовный кодекс такой статья не быть, хотя прокурор возбуждать уголовный дело, но не успевать...
широко надо сделать! мы по часть делать, а ведь кое-кто и сегодня... вот у мы быть мальцев, "артподготовка": прямой призыв к насильственный свержение строй, он хотеть революция у мы осуществлять 5 ноябрь. и он не видеть статья, что даже за его призыв, когда он говорить: революция быть 5 ноябрь... я с он на дебаты встречаться за год до это... но он никто не арестовывать, он сбегать только тогда, когда начинаться реальный арест его боевик, выходить на улица москва. а если бы тогда за публичный призыв на весь страна, что быть революция у мы 5 ноябрь, насильственный, он арестовывать, мочь быть, не выходить бы этот 400 молодой человек. они теперь в тюрьма быть сидеть, а он гулять по париж!
вот я думать, что наш комитет должный поработать и расширять толкование этот статья, учитывать и любой оправдание террор в прошлое, и любой призыв к любой революция. слово "революция" должно быть под запрет, она не только праздновать нельзя, но и должно быть уголовный наказание! и мочь быть, отдельный закон нужно принимать, как вот быть ответственность за непризнание холокост. кстати, у русский тоже быть холокост, но закон нет. любой оправдание любой революция в прошлый должный быть уголовный наказуемый, то быть должный действовать закон. оценка мочь быть разный, пусть дом на кухня все, что угодно, говорить...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
рыжак николай иванович от фракция "справедливый россия".
пожалуйста.
рыжак н. и., фракция "справедливый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! три минута — но такой важный вопрос, что хотеться смотреть вы в глаз и вы должный видеть человек, который выступать с оценка этот предложение.
я казаться, что россия оказываться в эпицентр вот этот страшный зло, страшный вызов XXI век, и, как петься в песня, мы слишком долго отступать. а в этот вопрос отступление смерть подобно! я не хотеть бы драматизировать вопрос, то не менее вербовщик — это слишком узко. владимир вольфович здесь правый, надо расширять толкование. быть организатор, у который четкий субъективный представление об этот преступление: они четко представлять конечный цель, они понимать масштаб разрушение, они отдавать себя отчет в то, к что призывать, к какой цель вести, организовывать этот преступление против человечество.
вспомнить трагедия в небо над синайский полуостров. тогда партия "справедливый россия" совершенно справедливо ставить вопрос о то, что надо дополнять наш уголовный законодательство — вводить, возможный, смертный казнь. это не значить, что мы снимать мораторий, но в уголовный законодательство соответствующий статья должный присутствовать, и этот злой гений должный отчетливо понимать, что они ждать неминуемый суровый наказание.
я казаться, наставать время мы сейчас возвышать свой голос, и россия должный и здесь понимать, что она отвечать не только за себя — это вызов весь человечество, а мы никогда не прятаться за спина, мы всегда выступать за интерес весь человек, прогрессивный человек! я считать, что надо расширять толкование, поддерживать этот инициатива, и, возможно, надо дорабатывать соответствующий статья — несколько, комплекс статья.
спасибо за внимание.
председательствующий. гриб александр сергеевич от фракция "единый россия".
пожалуйста.
гриб а. с., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! 12 декабрь, то быть два день назад, состояться заседание национальный антитеррористический комитет, на который итог работа представлять директор фсб александр бортников. я хотеть бы обращать внимание на несколько цифра, который подтверждать, что мы двигаться в правильный направление. в течение год быть выявлять 56 законспирировать террористический ячейка. мы прекрасно понимать, что речь идти о так называть спать форма террористический организация, который потенциально представлять себя огромный угроза для общественный безопасность, для безопасность страна. поэтому и тот работа, который проводиться и направлять именно на пресечение деятельность вербовщик, и то ее законодательный воплощение, который сегодня рассматривать и поддерживать государственный дума, — это правильный шаг. это первый.
второй момент. быть выявлять и заблокировать много 2 тысяча сайт, содержать противоправный контент, цель который являться склонение к совершение преступление, формирование идеальный образ тот, кто вставать на путь террористический атака.
в связь с это мы с адальби люлевич подготовить поправка к законопроект, который вы поддерживать во второй чтение, о введение понятие пропаганда терроризм и об установление особый ответственность за осуществление этот деятельность посредством сми и интернет.
кроме то, эксперт высказывать мнение, что необходимый не только устанавливать жесткий санкция, но и вести профилактический работа. коллега, я напоминать — я сам непосредственно это заниматься в регион, быть заместитель губернатор, — что с 2012 год при поддержка администрация президент реализоваться комплексный программа гармонизация как межнациональный отношение, так и взаимодействие с религиозный конфессия. вводить специальный ответственность для заместитель глава субъект и заместитель глава муниципальный образование, который должный как раз выявлять потенциальный опасность — с этот трибуна звучать фраза, что среди причина терроризм быть и экономический причина, и социальный причина, — должный работать в этот среда и понимать, где мочь быть потенциальный угроза.
заканчивать хотеть также пример, который приводить директор фсб: удаваться предотвращать вот сам факт то, что человек хотеть вставать на этот путь, то быть изменять их понимание, взгляд. это тоже такой комплексный работа, который должный проводить весь орган.
хотеть поблагодарить весь фракция, весь, кто работать над поправка, это очень важный и нужный дело. мы быть голосовать за.
председательствующий. спасибо.
коллега, ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация в цель совершенствование мера противодействие терроризм", 3-й вопрос повестка день.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 24 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	399 чело.	88,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	399 чело.
не голосовать	51 чело.	11,3 %
результат: принимать
федеральный закон принимать единогласно.
коллега, переходить к 4-му вопрос повестка день. проект федеральный закон "о внеуличный транспорт и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". доклад виталий борисович ефимов.
пожалуйста, виталий борисович.
ефимов в. б., фракция "единый россия". 
добрый день, уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! комитет по транспорт и строительство представлять для рассмотрение в третий чтение законопроект о внеуличный транспорт. замечание по законопроект не иметься, поэтому комитет предлагать он принимать в третий чтение.
единственно, в заключение мочь сказать, что сегодня у мы в транспортный сообщество знаковый день, поскольку с принятие этот закон завершаться формирование правовой поле по вид транспорт, то быть мы охватывать весь вид транспорт, — вот что мы достигать за 27 год существование новый россия.
просить поддерживать.
председательствующий. коллега, по мотив кто хотеть бы выступать от фракция? нет желающий.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внеуличный транспорт и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация", 4-й вопрос повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 25 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	394 чело.	87,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	394 чело.
не голосовать	56 чело.	12,4 %
результат: принимать
федеральный закон принимать единогласно.
переходить к блок законопроект, рассматривать во второй чтение. 5-й вопрос повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о банк развитие".
пожалуйста, анатолий геннадьевич аксаков.
аксаков а. г., председатель комитет государственный дума по финансовый рынок, фракция "справедливый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! данный законопроект направлять на совершенствование деятельность внешэкономбанк, уточнять цель работа национальный институт развитие и наделять этот банк дополнительный функция в часть участие в отношение по синдицировать кредитование, это основной механизм фабрика проектный финансирование.
к законопроект поступать 16 поправка, весь они в таблица поправка, рекомендовать к принятие.
просить поддерживать.
председательствующий. коллега, быть ли замечание по таблица поправка № 1? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1, предлагать профильный комитет к принятие.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 27 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	343 чело.	76,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	344 чело.
не голосовать	106 чело.	23,6 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о банка развитие", вопрос 5.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 27 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	401 чело.	89,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	401 чело.
не голосовать	49 чело.	10,9 %
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение единогласно. поздравлять, коллега!
переходить к рассмотрение 6-го вопрос повестка день. проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". доклад анатолий геннадьевич аксаков.
аксаков а. г. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект быть принимать в первый чтение 6 декабрь, он направлять на реализация закон, проект который только что поддерживать вы во второй чтение, уточнять вопрос, связывать с принятие гарантия внешэкономбанк таможенный орган, определять порядок участие внешэкономбанк в качество конкурсный кредитор в дело о банкротство, определять порядок осуществление закупка в рамка межбанковский операция и иной функция, который быть наделять внешэкономбанк в случай принятие предыдущий законопроект в третий чтение.
к законопроект поступать 10 поправка, весь они в таблица поправка, рекомендовать к принятие.
просить поддерживать.
председательствующий. коллега, по таблица поправка № 1 быть замечание? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1, предлагать ответственный комитет к принятие.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 29 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	347 чело.	77,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	347 чело.
не голосовать	103 чело.	22,9 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация", 6-й вопрос повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 30 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	398 чело.	88,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	398 чело.
не голосовать	52 чело.	11,6 %
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение единогласно.
переходить к рассмотрение 7-го вопрос повестка день. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 74 1  часть первый и часть второй налоговый кодекс российский федерация". доклад ильдар зинурович бикбаев.
пожалуйста, ильдар зинурович.
бикбаев и. з., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! рассматривать проект федеральный закон № 313527-7 "о внесение изменение в статья 74 1  часть первый и часть второй налоговый кодекс российский федерация", комитет по бюджет и налог отмечать следующий. проект федеральный закон подготовить в цель реализация закон, проект который только что рассматривать и принимать вы во второй чтение, в случай их принятие в третий чтение, а также в связь с новый стратегический направление деятельность государственный корпорация "внешэкономбанк".
к законопроект поступать 2 поправка, комитет рекомендовать их к принятие.
с учет излагать просить поддерживать решение комитет: принимать таблица поправка и законопроект во второй чтение.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли замечание по таблица поправка № 1? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1, предлагать ответственный комитет к принятие.
включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 31 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	319 чело.	70,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	319 чело.
не голосовать	131 чело.	29,1 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 74 1  часть первый и часть второй налоговый кодекс российский федерация", 7-й вопрос повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 32 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	318 чело.	70,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	319 чело.
не голосовать	131 чело.	29,1 %
результат: принимать
законопроект приниматься во второй чтение, уважаемый коллега.
включать микрофон на трибуна.
бикбаев и. з. уважаемый коллега, законопроект подготовить к рассмотрение в третий чтение, в связь с это просить включать он для рассмотрение в третий чтение в порядок работа государственный дума на 20 декабрь 2017 год.
председательствующий. коллега, нет возражение? нет. хорошо.
переходить к 8-му вопрос повестка день. проект федеральный закон "о синдицировать кредит (заем) и внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
пожалуйста, анатолий геннадьевич аксаков.
аксаков а. г. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект направлять на устранение правовой неопределенность в часть регулирование договор синдицировать кредитование. из-за этот неопределенность сейчас подавлять большинство договор синдицировать кредитование, к сожаление, заключаться за предел наш правовой пространство, при это синдицировать кредит направляться на реализация российский проект в наш страна. устранение правовой неопределенность активизировать кредитование, в тот число помогать реализовать идея фабрика проектный финансирование, который запускать в следующий год внешэкономбанк.
к законопроект поступать 27 поправка, 23 включать в таблица поправка, рекомендовать к принятие, 4 — в таблица поправка, рекомендовать к отклонение.
просить поддерживать.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли замечание по таблица поправка № 1? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1, предлагать ответственный комитет к принятие.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 34 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	348 чело.	77,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	348 чело.
не голосовать	102 чело.	22,7 %
результат: принимать
приниматься.
уважаемый коллега, быть ли замечание по таблица поправка № 2? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 2, предлагать ответственный комитет к отклонение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 35 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	347 чело.	77,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	347 чело.
не голосовать	103 чело.	22,9 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о синдицировать кредит (заем) и внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация", 8-й вопрос повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 35 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	399 чело.	88,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	400 чело.
не голосовать	50 чело.	11,1 %
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение.
уважаемый коллега, переходить к рассмотрение 9-го вопрос повестка день. проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о карантин растение". доклад владимир иванович кашин.
пожалуйста, владимир иванович.
кашин в. и., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, фракция кпрф. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый товарищ! законопроект направлять на совершенствование механизм работа с подкарантинный растение. в таблица № 1 включать 2 поправка, просить за они проголосовать.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли замечание по таблица поправка № 1? нет замечание.
ставиться на голосование таблица поправка № 1, предлагать ответственный комитет к принятие.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 37 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	351 чело.	78,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	351 чело.
не голосовать	99 чело.	22,0 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о карантин растение", 9-й вопрос повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 37 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	386 чело.	85,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	386 чело.
не голосовать	64 чело.	14,2 %
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение единогласно.
пожалуйста, включать микрофон на трибуна.
кашин в. и. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый товарищ! законопроект подготовить к третий чтение, проходить весь необходимый процедура. просить на пятница, на 15-е число, поставлять он для рассмотрение в третий чтение.
председательствующий. коллега, нет возражение? нет. приниматься предложение.
переходить к законопроект, принимать в первый чтение и предлагать к отклонение. 10-й вопрос повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 51 градостроительный кодекс российский федерация".
пожалуйста, алексей юрьевич русский.
русский а. ю., фракция кпрф. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект принимать в первый чтение 19 май 2015 год, после что он быть предмет неоднократный обсуждение, проводиться с участие профильный министерство и организация — минприроды, минстрой, "русгидро", обсуждаться возможность внесение поправка правительство с учет замечание государственный-правовой управление президент и федеральный орган исполнительный власть. по итог обсуждение быть сделать вывод, что устранять пробел без изменение концепция законопроект не представляться возможный.
с учет излагать комитет государственный дума по транспорт и строительство рекомендовать отклонять законопроект.
председательствующий. пожалуйста, полномочный представитель президент? нет. правительство? нет.
коллега, быть ли желание от фракция по мотив высказываться? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 51 градостроительный кодекс российский федерация", 10-й вопрос повестка день.
коллега, кто за отклонение данный законопроект?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 40 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	314 чело.	69,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	314 чело.
не голосовать	136 чело.	30,2 %
результат: принимать
отклоняться законопроект.
переходить к законопроект, рассматривать в первый чтение. 11-й вопрос повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об энергосбережение и о повышение энергетический эффективность и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация" в часть требование к программа в область энергосбережение и повышение энергетический эффективность организация с участие государство или муниципальный образование". доклад официальный представитель правительство российский федерация статс-секретарь — заместитель министр энергетика юрий петрович сентюрин.
пожалуйста, юрий петрович.
сентюрин ю. п., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр энергетика российский федерация. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! предлагать ваш внимание законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "об энергосбережение и о повышение энергетический эффективность и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация" в часть требование к программа в область энергосбережение и повышение энергетический эффективность организация с участие государство или муниципальный образование". в соответствие с действующий редакция упоминать федеральный закон называть организация должный утверждать и реализовывать программа в область энергосбережение и повышение энергоэффективность. статья 25 упоминать федеральный закон содержать общий положение относительно содержание такой программа, однако отсутствовать единообразный методология формирование этот программа и законодательно установленный требование к их содержание.
министерство быть проводить анализ правоприменительный практика в этот часть, по итог который быть устанавливать, что отсутствие единый методология приводить к целый ряд проблема, в частность препятствовать возможность в полный мера оценивать ход реализация указанный программа, затруднять процесс осуществление государственный контроль за их реализация, как следствие этот процесс, возникать проблема со своевременный выход на принятие управленческий решение в сфера энергосбережение и энергоэффективность. поэтому президиум совет при президент российский федерация по модернизация экономика и инновационный развитие россия быть поставлять задача подготовить и предлагать к внесение соответствующий изменение в нормативный база.
что предлагаться в законопроект? первый — закреплять за правительство российский федерация полномочие по утверждение единый требование к содержание программа по повышение энергоэффективность и по энергосбережение для организация с государственный участие или с участие муниципальный образование. и второй предложение, как следствие первый, — закреплять за орган государственный власть российский федерация полномочие по установление соответствующий требование к этот программа в отраслевой разрез.
по наш мнение, внесение этот изменение в закон позволять устранять пробел в действующий законодательство, что быть способствовать повышение энергоэффективность компания с участие государство или муниципальный образование и в целое улучшать их инвестиционный привлекательность.
принятие и реализация закон не потребовать дополнительный расход из федеральный бюджет.
с учет излагать просить поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо, юрий петрович.
содоклад павел николаевич завальный.
пожалуйста, павел николаевич.
завальный п. н., председатель комитет государственный дума по энергетика, фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, когда приниматься федеральный закон № 261-фз, направлять на решение задача энергосбережение и повышение энергоэффективность, на снижение энергоемкость наш ввп, ставиться целевой задача в 2020 год достигать снижение уровень энергоемкость ввп на 40 процент к уровень 2008 год. фактически, по оценка, мы достигать максимум 16—17 процент, то быть целевой показатель не быть достигать. причина разный — и объективный, и субъективный. объективный причина: мы за этот время переживать два кризис — понятно, что, когда кризис, деньги на этот программа не хватать. ну и быть причина субъективный. этот законопроект направлять на повышение эффективность программа энергосбережение. кроме то, отмечаться необходимость обеспечение отраслевой ответственность за снижение целевой показатель — решение этот вопрос в законопроект тоже предлагаться.
на законопроект получать положительный заключение профильный комитет совет федерация, а также положительный отзыв из 50 субъект федерация.
комитет поддерживать концепция законопроект и просить поддерживать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, пожалуйста, вопрос.
включать режим запись на вопрос.
показывать список записываться.
альшевский андрей геннадьевич.
альшевских а. г., фракция "единый россия". 
юрий петрович, в пояснительный записка сказать, что требование к программа с учет отраслевой специфика быть утверждать постановление правительство, — вот хотеться бы на он посмотреть до то, как быть принимать законопроект в третий чтение, чтобы быть понятно. это первый.
второй. вы в свой доклад сказать, что орган власть быть утверждать требование. я так понимать, с последующий контроль и определение ответственный — тот, кто должный следить за достижение цель, который в этот программа устанавливать?
и еще маленький вопрос — по повод бюджетный инвестиция. понятно, что государство и муниципальный образование участвовать в развитие в тот число этот отрасль, делать бюджетный инвестиция, то быть вкладывать деньги из бюджет. но когда рэк утверждаться тариф, весь этот инвестиция учитываться. так вот вложение бюджетный деньги, инвестиция в развитие этот направление повлиять на повышение тариф для население либо все-таки это не быть учитываться, каков ваш мнение?
сентюрин ю. п. андрей геннадьевич, по первый вопрос, относительно то, в какой стадия сейчас разработка порядок утверждение или установление требование к этот программа. проект порядок разрабатывать, и мы готовый он представлять в ход проработка этот законопроект в государственный дума, чтобы депутат мочь ознакомляться и по он тоже высказывать замечание в случай их наличие.
что касаться второй сюжет — относительно то, как быть осуществляться контроль, — в данный случай мы не менять порядок, который предусматривать 261-м закон, об энергосбережение и повышение энергоэффективность, порядок реализация контроль за ход исполнение этот программа оставаться прежний, то быть в уполномоченный орган государственный власть представляться отчетность о наличие такой программа, об их утверждение и о ход их реализация.
что касаться тарифный политика, хотеть отмечать, что прямой связь между программа по энергосбережение, повышение энергоэффективность и тарифный политика в регион нет, но, безусловно, бюджетный ассигнование, который направляться в рамка реализация этот программа муниципальный образование, бюджетный организация, в целое, конечно же, быть сказываться на достижение целевой показатель этот программа и на объем тарифный нагрузка на этот организация.
председательствующий. пожалуйста, куринный алексей владимирович.
куринный а. в., фракция кпрф. 
у я вопрос к юрий петрович.
юрий петрович, несколько год назад быть эпопея с формирование энергетический паспорт для весь бюджетный организация, 4,5 миллиард рубль быть потратить, а в итог оказываться, что паспорт не соответствовать современный требование, не стыковаться друг с друг, в общий, фактически деньги потратить впустую.
в отношение программа. вы сейчас предполагать, что опять орган государственный власть и местный самоуправление быть утверждать свой требование к этот программа на основа некий базовый элемент, который правительство устанавливать. не считать ли вы необходимый вводить централизованный система контроль сверху, прописывать все и загружать это в некий информационный ресурс? чтобы вы не бумажный отчет представлять, который вы лопатить приходиться, а чтобы в единый система весь данные вводиться и в любой момент можно быть любой учреждение посмотреть на предмет энергоэффективность.
сентюрин ю. п. алексей владимирович, хотеть сказать, что законопроект, который сегодня предлагаться ваш внимание, на этот цель и направлять, потому что главное — разрабатывать единообразный методика по формирование такой программа в часть повышение энергоэффективность, в часть энергосбережение и устанавливать единообразный требование к их содержание, включая целевой показатель. по наш оценка, это давать эффект, безусловно, повышать инвестиционный привлекательность организация с участие государство или с участие муниципальный образование, а также давать эффект в план достижение этот целевой показатель, поскольку быть налаживать более точный и предметный государственный контроль за ход реализация программа. кроме то, и я это отмечать в доклад, быть возможность своевременно принимать управленческий решение по этот повод. мы казаться, что законопроект на этот цель как раз и направлять.
председательствующий. пожалуйста, сысоев владимир владимирович.
сысоев в. в. юрий петрович, я думать, все очевидно, и правильно указывать в пояснительный записка, что на протяжение многий год отсутствовать единый подход к формирование программа по энергосбережение и повышение энергоэффективность в россия. я думать, вы знать, что быть поручение президент россия по передача коммунальный инфраструктура в концессия. и вот пример ханты-мансийский автономный округ — югра показывать, что весь предприятие, который ввязываться в этот история, либо уже банкрот, либо близкий к это, хотя речь идти в первый очередь об энергоэффективность и о замена коммунальный инфраструктура.
пояснять, пожалуйста: за счет какой рычаг вы планировать навещать порядок в регион и в муниципальный образование? какой рычаг у вы быть, если этот законопроект быть принимать?
и нужно, конечно, понимать, что вы все-таки отраслевой ведомство, который должно проводить единый политика, — что вы мешать до это она проводить?
сентюрин ю. п. владимир владимирович, быть несколько рычаг.
первый рычаг — быть более четкий, полный и своевременный государственный контроль за ход реализация программа, о который мы сегодня говорить, поскольку и отчетность быть представляться, и показатель быть понятный, и, самый главное, в этот показатель быть четко отражать отраслевой компонент, отраслевой специфика, что ранее не быть. кстати, хотеть отмечать, что в данный случай, когда я говорить об отраслевой компонент, отраслевой специфика, речь идти не только о министерство энергетика, но и о другой министерство, который реализовать свой программа в область энергосбережение, энергоэффективность через организация с госучастие или с участие муниципальный образование, — это и министерство транспорт, и министерство промышленность и торговля, и целый ряд другой ведомство, такой образ, этот контроль быть налаживать по линия весь государственный ведомство.
еще один форма контроль, о который тоже хотеть бы упоминать в связь и с ваш вопрос, владимир владимирович, и с предыдущий — о то, какой метод быть использовать. напоминать, что в близкий время быть запускать в промышленный эксплуатация государственный информационный система, предполагать система отчетность весь субъект, который работать в соответствующий область, особенно в область энергосбережение и энергоэффективность. сведение, который накапливаться в этот государственный информационный система в область энергосбережение и энергоэффективность, быть часть общий государственный информационный система топливно-энергетический комплекс, и по итог анализ данные быть приниматься взвешивать управленческий решение.
как мы казаться, в целое весь это приводить к то, что на уровень орган федеральный власть, на уровень орган государственный власть в регион и на уровень муниципальный образование быть приниматься своевременный и взвешивать управленческий решение, который быть основываться в тот число на глубокий анализ реализация программа по энергоэффективность и энергосбережение.
председательствующий. пожалуйста, кулик геннадий васильевич.
кулик г. в., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, перед вы отчитываться министр энергетика, после завершение его отчет мы возвращаться к вопрос, который хорошо известный многий депутат, присутствовать в зал: существовать несправедливость в то, сколько платить за электроэнергия промышленный предприятие и сколько — сельскохозяйственный производитель. последний платить за электроэнергия по тариф значительно больший размер, и, с один сторона, это вести к удорожание продукция, который потреблять абсолютно весь, с другой сторона, это просто необъяснимый с технический точка зрение.
мы уславливаться, что министерство подготовить указание или предложение о то, что, если сельхозпредприятие располагать в одинаковый зона с промышленный предприятие, который пользоваться сеть, скажем, в крупный село или в районный центр...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время геннадий васильевич кулик.
кулик г. в. ...тариф для сельскохозяйственный и промышленный предприятие должный быть одинаковый.
пока я не получать никакой проект, указание на этот счет, хотя быть достигать соглашение, и вы присутствовать при этот разговор. это значить, что можно поправлять этот законопроект, или, мочь быть, вы ко второй чтение представлять мы предложение на этот счет?
сентюрин ю. п. геннадий васильевич, разговор по повод тариф, который сейчас идти между вы и я, не совсем относиться к концепция, к предмет законопроект, предлагать ваш внимание.
работа вестись в связка министерство энергетика и федеральный антипономольный служба, собственно говорить, ведомство, который отвечать за тарифный политика в страна в целое. вопрос, который подниматься вы по итог "правительственный час", касаться снижение перекрестный субсидирование или перекрестный нагрузка на разный производитель, — это предмет специальный большой разговор и большой работа в министерство энергетика. такой документ подготовить, мы в близкий время быть готовый вы они отдельно представлять.
я не готовый отвечать, можно ли это инкорпорировать в тело данный законопроект. на первый взгляд это казаться сложный, потому что концепция и предмет рассматривать законопроект несколько иной.
председательствующий. пожалуйста, боев наталья дмитриевна.
боев н. д., фракция "единый россия". 
спасибо, вячеслав викторович.
уважаемый юрий петрович, в 2016 год весь промышленный предприятие готовить паспорт по энергосбережение, каждый такой паспорт стоить от 500 тысяча до 1 миллион рубль. сейчас этот паспорт совершенно никто не нужный. теперь мы говорить о разработка программа. не получаться ли опять так, что предприятие просто потратить дополнительно деньги? ведь предприятие и так сам постоянно заниматься энергосбережение, поскольку электроэнергия очень дорогой.
сентюрин ю. п. наталья дмитриевна, то, что предлагаться сейчас в законопроект, касаться организация с государственный участие или с участие муниципальный образование, это очерчивать круг структура, на который предлагаться распространять действие законопроект. это во-первых.
во-вторых, действующий законодательство — напоминать, это статья 25 закон "об энергосбережение и о повышение энергетический эффективность...", — уже предписывать это, организация упоминать категория, а также организация, осуществлять регулировать деятельность, обязанный такой программа иметь, утверждать и реализовывать.
сейчас предлагаться вводить, по существо, единый методический требование к содержание этот программа, чтобы там быть отражать отраслевой специфика, быть отражать показатель и чтобы сделать работа по утверждение и, главное, реализация такой программа более транспарентный, единообразный, а главное — реализовать. поэтому к тот, о что говорить вы по повод паспорт энергоэффективность и энергосбережение, предлагать тематика не в полный мера относиться.
председательствующий. пожалуйста, павел николаевич, добавлять.
включать микрофон на трибуна.
завальный п. н. коллега, сейчас у мы в работа находиться правительственный законопроект, который мы принимать в первый чтение, о замена энергопаспорт на декларация. а работа, который быть проводить, не быть лишний: впервые в история руководитель муниципальный образование и руководитель учреждение, организация озабочиваться этот вопрос, сделать паспорт — да, быть потратить деньги, зато мы увидеть проблема и, самый главное, все руководитель увидеть проблема и потенциал энергосбережение в каждый организация. быть осуществляться переход на энергодекларация, и мы быть принимать отдельный закон.
председательствующий. пожалуйста, катасонов сергей михайлович.
катасонов с. м., фракция лдпр. 
юрий петрович, в свой выступление павел николаевич сказать, что ставиться амбициозный цель снижать на 40 процент энергопотребление, но это, к сожаление, не удаваться добиваться. и на мой взгляд, причина совсем не в то, что у мы какой-то разный цель: мы знать, что перед муниципальный, перед государственный предприятие мы ставить задача ежегодно снижать энергопотребление на 3 процент, и за десять год мы, по идея, должный быть на 30 процент он снижать.
но я не думать, что ваш законопроект, состоять из два абзац, мочь кардинальный поменять ситуация. для снижение энергопотребление нужный колоссальный средство на утепление контур, на замена система водоснабжение, отопление и так далее. если посмотреть данный росстат, видно, что не снижаться энергопотребление. как вы хотеть решать этот проблема в муниципальный образование и на госпредприятие?
сентюрин ю. п. сергей михайлович, вопрос, который вы сейчас задавать, носить такой мировоззренческий, глубокий характер. то, что предлагаться в законопроект, носить характер, я бы сказать, прагматичный-утилитарный: предлагаться сделать более четкий, понятный, реализовать и подконтрольный деятельность по разработка и реализация программа по энергосбережение и энергоэффективность.
однако хотеть сказать, что формирование программа в единообразный манера, возможность они более полный, четкий и взвешивать контроль (я иметь в вид контроль ход их реализация), а также принятие соответствующий управленческий решение — это, мочь быть, и не самый великий, но, по наш мнение, важный кирпичик в фундамент строиться здание, условие наращивание энергоэффективность и энергосбережение в страна.
мы этот предложение вносить на основа анализ правоприменительный практика за пятилетка, начинать с 2009 год, когда быть принимать неоднократно упоминаться здесь закон. и мы казаться, что с организационный точка зрение — в какой-то смысл утилитарный — принятие этот закон вносить свой лепта в общий процесс, о который вы говорить, по снижение энергозатраты, по наращивание эффективность и энергосбережение.
председательствующий. павел николаевич хотеть добавлять. пожалуйста.
включать микрофон на трибуна.
завальный п. н. коллега, когда я говорить о потенциал энергосбережение и о недостижение поставлять цель, я сказать, что здесь объективный причина — два кризис, за этот период мы переживать очень серьезный финансовый-экономический кризис. быть и субъективный причина: более 50 процент энергосбережение мы должный быть достигать при структурный перестройка экономика, но структурный перестройка экономика не случаться, в тот число из-за тот же кризис. ну и другой субъективный причина — несовершенство наш законодательство, над что мы постоянно работать. мы постоянно быть вести этот работа и привлекать к она вы, и рано или поздно мы этот цель достигать.
председательствующий. пожалуйста, гусев ирина михайловна.
гусев и. м., фракция "единый россия". 
спасибо, вячеслав викторович.
юрий петрович, у я к вы вопрос по практика применение этот закон. я считать, некорректный, что вы говорить, что не быть потратить федеральный деньги, не акцентировать внимание на то, что при формирование бюджет на 2018 год уже быть принимать региональный политик, на региональный уровень уже быть принимать программа — и муниципальный, и региональный, и на они быть закладывать деньги. вы в законопроект не указывать, когда начинать действовать этот закон, но хотя бы год нужный, чтобы принимать общий правило, отрабатывать весь это. уверять вы, после ваш предписание буквально 1 январь, ну 9 январь, сотрудник прокуратура и весь контролировать орган прийти в муниципальный образование и быть требовать от они — повторять: требовать! — реализация закон, а на это нужный муниципальный и, как следствие, региональный деньги. мочь быть, устанавливать переходный период, чтобы реализация закон начинаться с 1 январь 2019 год?
и больше сказать: принимать бюджет, мы переходить к модельный бюджетирование, а это значить, что при финансирование региональный бюджет мы на это тоже быть обращать внимание. именно ваш министерство с губернатор быть спрашивать, где энергосбережение...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
гусев и. м. спасибо, вячеслав викторович.
юрий петрович, акцентировать внимание на то, что мы сейчас принимать в первый чтение очень важный и правильный законопроект, концепция правильный, но просить ко второй чтение учитывать, что необходимый переходный период в реализация закон.
сентюрин ю. п. ирина михайловна, мы готовый ко второй чтение этот законопроект дорабатывать, безусловно, он не мочь быть вообще лишать недостаток, хотя мы стремиться к это. если риск, о который вы говорить, подтверждаться, безусловно, внесение такой род изменение в этот законопроект быть целесообразно. мы такой риск пытаться упреждать, компенсировать формирование упоминать я порядок, полномочие по утверждение который закрепляться в соответствие с законопроект за правительство российский федерация. если это быть недостаточно и нужно быть на законодательный уровень устанавливать отсрочка вступление в сила этот норма, я думать, это мочь становиться предмет рассмотрение во второй чтение.
председательствующий. коллега, кто хотеть бы выступать?
включать режим запись на выступление.
показывать список.
пожалуйста, ионин дмитрий александрович, фракция "справедливый россия".
ионин д. а., фракция "справедливый россия". 
уважаемый коллега, это действительно правильный инициатива, мочь быть, немножко уже несвоевременный, но правильный. юрий петрович правильно сказать, что экспертный сообщество неоднократно отмечать отсутствие программный-целевой подход именно в программа на место, то быть кто как хотеть, так программа и составлять. посмотреть, реальный результат применение федеральный закон № 261-фз быть именно там, где показатель энергоэффективность быть включать в программа, исполнитель который являться отраслевой орган на место, то быть в сфера жкх, допускать, в сфера здравоохранение и, конечно, в промышленность, потому что именно там большой потенциал по энергоэффективность. в связь с это закон, конечно, надо принимать.
павел николаевич говорить про амбициозный задача — и коллега из фракция лдпр тоже вспоминать об это — по сокращение потребление уровень энергия, энергоемкость ввп. если мы сейчас об это говорить, надо вспомнить, что существенный часть средство на энергосбережение идти не из бюджетный источник: мы как раз привлекать внебюджетный источник. и здесь нужно понимать, что речь идти об ответственность орган власть на место. если посмотреть конкретный пример привлечение инвестор, который вкладываться в проект, связывать в тот число с программа по повышение энергоэффективность, становиться очевидно, что в первый очередь у глава администрация в муниципальный образование, особенно в малый, где необходимый технический перевооружение, допускать, тепловой хозяйство — об это много говориться, — нет четкий мотивация, чтобы привлекать инвестор.
рассматривать на пример тепловой хозяйство. быть старый, неэффективный котельный — пусть даже на газ, но с очень низкий кпд и с очень высокий уровень потребление ресурс. допускать, быть инвестор, который готовый вместо этот котельная поставлять новый, современный эффективный блочный-модульный котельный, но администрация в это не заинтересовывать, во многий малый муниципальный образование продолжаться вот этот иждивенчество: считать, что хороший они прийти в приемный губернатор, быть там сидеть, просить деньги на ремонт этот котельный, чтобы что-то там подлатывать, вместо то чтобы заниматься действительно прорывный программа. очень много такой случай, очень много обращение с место, соответственно, мы терять средство, который потенциально можно привлекать в этот важный сфера, в тот число для достижение целевой показатель по снижение энергопотребление. так или иначе, мы надо выбирать: либо мы четко прописывать ответственность орган власть на место, либо, видимо, приходиться переходить на метод единый окно для привлечение инвестор в проект, связывать в тот число с повышение энергоэффективность на место, когда за этот инвестор...
я от фракция — можно добавлять время?
председательствующий. выступление от фракция — добавлять время.
ионин д. а. уже орган власть за этот инвестор быть заниматься работа с муниципальный образование, с ресурсник, преодолевать тот или иной препона, который, к сожаление, сейчас быть.
мы законопроект поддерживать, но просьба к министерство привлекать мы к работа более широко: мы готовый делиться идея, поступать с место от потенциальный инвестор, который не мочь преодолевать существующий препона, это становиться существенный проблема при реализация в тот число программа повышение энергоэффективность.
спасибо за внимание.
председательствующий. пожалуйста, сысоев владимир владимирович.
сысоев в. в. уважаемый коллега, добрый день! фракция лдпр не поддерживать законопроект в тот вид, в который он мы сегодня представлять. хотя мы считать, что вопрос, который предлагаться урегулировать, — энергосбережение и повышение энергетический эффективность организация с участие государство или муниципальный образование, — конечно, требовать системный, всесторонний рассмотрение.
внятный и четкий ответ на вопрос, который я задавать, о то, какой рычаг в будущее мочь бы применять министерство энергетика в российский регион и муниципальный образование, я, к сожаление, не услышать. закон можно принимать, но работать он не быть, и снова, как правильно быть сказать, правоохранительный орган и прокуратура начинать выдавать предписание муниципальный образование и российский регион.
в российский регион во многое программа энергосбережение уже сводиться просто к то, что население заставлять менять счетчик за свой деньги, и, к сожаление, компенсация за замена счетчик, в тот число малоимущий гражданин, зависеть от возможность региональный и муниципальный бюджет, а каков ситуация с региональный финансы, мы прекрасно понимать.
мы понимать, что только отчетность, в который мы предлагаться навещать порядок... отчетность, отчетность — так мы в дальнейший забюрокрачивать весь процесс, снова быть получать масса отписка из регион, снова в министерство весь отдел быть трудиться над сдача в архив этот макулатура, но, к сожаление, никакой энергоэффективность мы не достигать. это же касаться и гис: как гис повлиять на энергосбережение и энергоэффективность, честно говорить, я непонятно. мы до сей пора не мочь навещать порядок с гис в сфера жкх. сколько год мы уже говорить, что этот система должный зарабатывать, но она никак не работать.
вы же четко указывать в свой пояснительный записка: анализ практика 2009—2014 год говорить об отсутствие единый подход к вопрос энергосбережение и энергоэффективность в россия вообще. тогда возникать вопрос: а чем министерство энергетика заниматься весь этот год, когда тратиться триллион рубль из федеральный бюджет, из региональный бюджет, из муниципальный бюджет, если в результат кто в лес, кто по дрова? получаться, что как таковой единый политика весь этот год просто не быть, а сейчас вы предлагать путем принятие так называть единый требование и критерий ее вводить. но мы не мочь поддерживать этот законопроект, учитывать, что вы даже сегодня этот критерий и требование не обозначать: вы отдавать они на откуп правительство российский федерация, и какой это быть критерий — абсолютно непонятный.
я хотеть приводить один пример, чтобы вы понимать, как в российский регион, в ряд регион реализовываться программа энергоэффективность. я, задавать вопрос, упоминать ханты-мансийский автономный округ — югра, там быть так называть стопроцентный акционерный общество — компания "юрэск", в который вкачивать миллиард бюджетный рубль, но, вместо то чтобы работать над энергосбережение и энергоэффективность, она на этот деньги скупать муниципальный предприятие в сфера...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время: выступление от фракция.
сысоев в. в. ...энергосетевой хозяйство. как связывать энергоэффективность и энергосетевой хозяйство? в конец конец это приводить только к один — к повышение тариф для население. а население хотеть видеть и снижение тариф, и обновление коммунальный инфраструктура.
еще раз затрагивать вопрос, связывать с поручение глава государство серьезно заниматься вопрос концессионный соглашение в страна. я приводить пример: как только в регион появляться предприятие, который готовый заниматься коммунальный инфраструктура, энергетический инфраструктура на основа концессия, они уже, считать, банкрот либо становиться банкрот, потому что региональный власть создавать такой условие для работа, что работать впоследствии просто невозможно, нет никакой долгосрочный политика в этот вопрос. мочь быть, нужный здесь посмотреть и в этот направление двигаться. а только за счет установление единый требование и критерий порядок в этот сфера не наводить.
да, быть утверждать федеральный, региональный и муниципальный программа, на который в бюджет уже запланировать средство. а вот как этот программа увязывать между себя? да никак они не увязывать — кто в лес, кто по дрова! поэтому просить бы министерство энергетика все-таки обращать внимание и задаваться вопрос: а проводить ли системный анализ, чтобы весь этот программа в сфера энергосбережение и энергоэффективность сводить воедино? такой работа фактически не вестись, и это прекрасный видно по тот, какой темп обновляться коммунальный энергетический инфраструктура в российский регион.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, хованская галина петровна.
хованская г. п., председатель комитет государственный дума по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство, фракция "справедливый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! тема-то очень важный, ключевой на самый дело.
мы предлагаться очередной пакет оргмероприятие — да, наверное, правильный, но я хотеть вы сказать, что никакой энергоэффективность это не добавлять, никакой энергосбережение это мы не давать. к сожаление, представитель министерство не быть в этот понедельник у мы на "круглый стол", посвящать применение нанотехнология в жкх. вы знать, у я такой впечатление, что мы сидеть на золото и он не использовать, а ждать, когда мы немец, швед или кто-то еще приносить этот технология, приносить этот материал, чтобы мы они покупать уже по другой цена. в что проблема? как только заходить вопрос о то, какой подрядчик мы должный привлекать, мы сталкиваться со знаменитый 44-м закон. а там что? кто дешево, тот и правый. вот никакой нанотехнология, никакой ресурсосбережение у мы не быть, если мы быть исходить из этот принцип. нужно включать в этот система федеральный антимонопольный служба. вы понимать, скупой платить дважды. сейчас у мы реновация, мы говорить: это все замечательно, вот у мы ресурсосбережение... но скупой платить дважды. они следить за цена вопрос, за цена на квадратный метр, на труба — кто дешево давать, — и в итог у мы авария даже при то, что сейчас не очень холодный зима. а что быть, когда минус 15—20 градус быть уже в центральный часть россия? вы знать, мы не смотреть в корень зло. мы чем заниматься? увеличивать, повышать коэффициент вводить для гражданин, который посметь — старик! — не поставлять счетчик. вы понимать, этот политика я как-то очень и очень сильно смущать. ведь чтобы доказывать, что нет возможность устанавливать этот счетчик, старик, инвалид должный проходить такой процедура, что...
сейчас мы вносить законодательный инициатива, павел николаевич о они знать, но я еще раз хотеть сказать: не быть у мы импортозамещение, не быть у мы никакой модернизация, если мы этот проблема не решать. нужно фас привлекать, нужно на самый высокий уровень этот вопрос сейчас ставить. без нанотехнология, который у мы быть... вы понимать, 25 позиция только в жкх — это же фантастика! я сам об это узнавать не так давно, увидеть в калужский область, как этот завод при поощрение губернатор...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, минута.
хованская г. п. спасибо.
губернатор, я считать, нужно оценивать по то, привлекать они нанотехнолог и этот технология и материал или нет, или они тоже работать по старинка, по 44-му закон: дешево давать — и замечательно. вы прекрасно знать весь последствие действие этот 44-го федеральный закон. ну нельзя не учитывать жизненный цикл дом, труба и так далее, так считать нельзя много!
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, зубарев виктор владиславович, от фракция.
подготавливаться куринный.
зубарев в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! я хотеть сказать, что все, что мы сейчас услышать от галина петровна, от сергей михайлович и о сокращение энергопотребление до 40 процент, и о прибор учет, и о нанотехнология, к этот законопроект отношение вообще не иметь. когда мы начинать говорить об энергосбережение и о повышение энергетический эффективность, вопрос сразу становиться глобальный и комплексный. много законопроект мы рассматривать, об это и павел николаевич сказать, по каждый конкретный законопроект быть свой сложность, трудность, и мы они быть преодолевать. комплексный вопрос энергосбережение и энергоэффективность мы быть рассматривать в отдельный законопроект, а все вместе они должный приносить результат, о который мы говорить.
если говорить о сокращение энергоемкость ввп на 40 процент до 2020 год — конечно, и павел николаевич, и юрий петрович, да и весь мы уже сказать, что, наверное, этот результат мы не достигать, но все равный мы идти по этот путь, и закон, который принимать дума, мы с вы, помогать улучшать этот показатель. сегодня мы предполагать, что снижение на 20—25 процент все-таки быть достигать к 2020 год, ну а далеко быть вместе работать.
что же касаться законопроект, он направлять на решение задача повышение эффективность реализация программа в область энергосбережение и повышение энергоэффективность организация с участие государство или муниципальный образование путем установление единый требование к содержание такой программа. такой образ мы предполагать приводить цель, установленный в рамка данный программа, в соответствие с цель повышение энергетический эффективность в соответствующий отрасль в масштаб страна.
фракция "единый россия" поддерживать представлять проект федеральный закон и рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение.
еще раз обращаться к коллега из фракция лдпр, который не собираться голосовать: никакой отношение к вопрос, о который говорить сергей михайлович, этот законопроект не иметь, и я предлагать все проголосовать, поддерживать и двигаться вместе далеко, работать над вопрос энергосбережение, энергоэффективность, повышение энергоэффективность в отрасль энергетика и жкх в тот число.
спасибо за внимание.
председательствующий. пожалуйста, куринный алексей владимирович.
куринный а. в. уважаемый коллега, заниматься энергосбережение из-под палка, конечно, очень сложно. по большой счет вносить законопроект не сильно эффективный, так же как и предыдущий попытка правительство российский федерация заставлять муниципальный и государственный организация заниматься энергосбережение, результат говорить сам за себя: 16 процент вместо запланировать 40 процент. почему? я опять напоминать опыт введение этот самый энергопаспорт, который должный быть быть отправной точка для реализация программа энергосбережение в соответствующий учреждение. как это быть сделать? как всегда — топорно. делаться паспорт — потому что если не быть, то за это сильно оштрафовать, — потом этот паспорт класться на полка, потому что быть ряд причина, не позволять он реализовывать, и первый — то, что организация некоммерческий. вы же понимать, что коммерческий организация никто не заставлять заниматься энергосбережение, они сам прекрасно знать: если они это заниматься не быть, они сдыхать, просто не выживать на этот рынок, у они конкуренция. а в бюджетный организация все спокойно: деньги вроде выделяться, тут 44-й закон мешать, здесь вроде бы никак не находить необходимый лимит, вот и лежать спокойно этот энергопаспорт или программа, который сейчас написать, и все идти свой черед.
для что, на мой взгляд и по мнение фракция, этот законопроект нужный и в какой направление стоить работать? нужный контроль, сплошной контроль орган управление, как государственный, так и муниципальный, над свой учреждение.
я вы приводить классический пример. типовой здание детский сад, такой типовой здание сотня, но в один из они потребление тепло вдвое мало или, наоборот, двое много, чем в другой. почему? вот это уже вопрос к орган управление образование или к соответствующий отраслевой ведомство. почему один и тот же здание, один и тот же параметр теплоемкость, один и тот же стена, а потребление тепло так различаться? почему в один случай директор или руководитель (а по большой счет именно руководитель — центральный звено во весь этот система энергосбережение) добиваться свой несмотря на равный финансовый условие, а в другой случай — нет? и сплошной мониторинг по школа, по детский сад, по больница должный идти. ведь как сейчас идти экономия, про который мы говорить? опять сверху! бюджетный учреждение — я сам быть в такой ситуация — каждый год на 5 процент урезать лимит просто так, без опора на его соответствующий решение или действие, просто так в год 5 процент по тепло срезать, 5 процент по электроэнергия срезать!
в один из участковый больница, куда я приезжать, главный врач соображать, как выходить из ситуация: взять выключать полностью отопление на второй этаж, все переводить на первый этаж, а второй отключать от отопление — вот такой образ экономить. ну а что такой здание без отопление, даже на второй этаж? вы же прекрасно понимать, что оно разрушаться вдвое быстро, приходить в негодность со весь вытекать отсюда последствие и потеря для бюджет.
я просить немножко добавлять время.
то, что сегодня предлагать министерство, на мой взгляд, все-таки должно быть дополнять сквозной система контроль как министерство над орган управление субъект, так и орган управление субъект над муниципальный. нерадивый директор, тот, кто не спешить, не мочь...  (микрофон отключать.)
председательствующий. выступление от фракция — добавлять время.
куринный а. в. ...не хотеть заниматься энергосбережение, надо в рамка этот выстраивать модель, контрольный, постоянный, с опора на хороший практика, складываться в страна в целое на основание единый вырабатывать критерий... вот именно для это такой система нужный, а отнюдь не для то, чтобы кто-то заставлять заниматься энергосбережение — еще раз говорить: из-под палка это делаться очень сложно, если нет вот такой прямой коммерческий заинтересованность.
фракция поддерживать данный законопроект и предлагать поправка.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, юрий петрович сентюрин, заключительный слово. быть желание выступать?
сентюрин ю. п. я хотеть бы только поблагодарить за детальный обсуждение предлагать к принятие законопроект и заверять, что все, что прозвучать сейчас в вид предложение, быть внимательно изучать и министерство, и правительство в целое. в рамка подготовка законопроект ко второй чтение мы вместе с депутат находить верный, взвешивать решение по формирование окончательный текст.
председательствующий. пожалуйста, павел николаевич завальный. быть желание выступать? быть.
включать завальный микрофон.
завальный п. н. уважаемый коллега, спасибо за вопрос, за выступление, за такой заинтересованный обсуждение проблема, который касаться энергосбережение в целое. при это мы понимать, что любой проблема — это только вершина айсберг.
данный закон решать конкретный проблема — быть способствовать повышение эффективность работа муниципальный организация, региональный организация. еще раз сказать, что 50 субъект федерация положительно оценивать и поддерживать законопроект.
что касаться проблема в целое, коллега, как я сказать, потенциал энергосбережение, если оценивать он в целое, таков: треть — в самый тэк, треть — в жкх и треть — следствие модернизация экономика. то быть вопрос не только к министерство энергетика, вопрос и к правительство в целое, и к минэк — как он собираться модернизировать наш экономика, и к минстрой — как в сфера жкх мы планировать заниматься вопрос энергосбережение на сторона потребление, а не на сторона производство энергия, потому что минэнерго отвечать только за производство энергия, а надо, чтобы еще активно работать тот, кто отвечать за потребление электроэнергия, там основной потенциал энергосбережение. это совместный работа, и наш комитет системно заниматься этот вопрос.
мы предлагать вы вместе работать над решение этот глобальный задача, потому что от это зависеть конкурентоспособность наш экономика. мы интегрироваться в мировой экономика, в глобальный экономика, и понятно, что конкурентоспособность наш экономика зависеть в тот число от то, каков энергоемкость наш ввп.
председательствующий. спасибо.
полномочный представитель президент? нет. правительство? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об энергосбережение и о повышение энергетический эффективность и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация" в часть требование к программа в область энергосбережение и повышение энергетический эффективность организация с участие государство или муниципальный образование", 11-й вопрос повестка день.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 25 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	356 чело.	79,1 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	358 чело.
не голосовать	92 чело.	20,4 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение принимать.
переходить к 12-му вопрос повестка день. проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об электроэнергетика" в часть законодательный регулирование отношение при присоединение электроэнергетический система к другой электроэнергетический система". доклад официальный представитель правительство российский федерация статс-секретарь — заместитель министр энергетика юрий петрович сентюрин.
сентюрин ю. п. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "об электроэнергетика" в часть законодательный регулирование отношение при присоединение электроэнергетический система к другой электроэнергетический система".
сначала несколько слово по повод присоединение. как известно, параллельный, синхронный работа энергосистема позволять обеспечивать оптимальный использование пропускной способность электрический сеть и нагрузка генерировать объект, повышать надежность функционирование энергосистема и энергоснабжение потребитель, а также реализовать на территория такой энергосистема преимущество функционирование рыночный механизм в сфера электроэнергетика.
с учет называть технологический и экономический преимущество параллельный работа энергосистема наблюдаться тенденция по присоединение изолированный территориальный энергосистема к единый энергетический система российский федерация. в качество пример приводить проект по присоединение к единый энергетический система российский федерация энергосистема республика крым и город севастополь, реализовывать в 2016 год. а в настоящий время идти работа по присоединение к еэс россия западный и центральный энергорайон энергосистема республика саха (якутия). иметься план по присоединение к единый энергосистема россия норильский-таймырский энергосистема. а в целое, для справка, в настоящий время в россия существовать семь изолированный территориальный энергетический система.
в случай реализация проект по электросетевой строительство, направлять на присоединение к еэс россия совокупность, множество объект электроэнергетика и энергопринимающий установка, который функционировать на территория изолированный энергосистема, требоваться решение целый комплекс вопрос, не урегулировать в настоящий время на уровень нормативный правовой акт. существующий нормативный база предусматривать только случай технологический присоединение к электросеть, начало работа в состав энергосистема и выход на рынок единичный объект электроэнергетика, энергопринимать установка, принадлежать один лицо.
законопроект направлять на решение три ключевой задача. первый задача — устранять правовой пробел в действующий законодательство в часть определение порядок присоединение энергосистема к другой энергетический система. предлагаться наделять правительство российский федерация полномочие по установление переходный период с учет особенность регулирование на оптовый и розничный рынок, особенность ценообразование, порядок осуществление оперативно-диспетчерский управление и технологический присоединение, что позволять обеспечивать скоординировать переход весь субъект электроэнергетика и потребитель, который осуществлять деятельность на такой территория, к правило работа оптовый и розничный рынок в рамка ценовый или неценовой зона соответственно.
второй задача — это урегулирование вопрос об оперативно-диспетчерский управление в переходный период при принятие решение о присоединение технологически изолированный территориальный энергосистема к единый энергетический система российский федерация. предлагаться дополнять полномочие системный оператор в часть предоставление он возможность осуществлять централизованный оперативно-диспетчерский управление в устанавливать правительство переходный период. внесение такой изменение обусловливать как раз ситуация, который складываться в рамка упоминать я сегодня пример, — необходимость решение вопрос о присоединение западный и центральный энергорайон энергосистема республика саха (якутия) к еэс россия.
своевременный проведение указанный мероприятие по оперативно-диспетчерский управление возможный только при условие получение системный оператор исчерпывающий информация о функционирование изолированно работать энергосистема, постепенный и на плановый основа внедрение принцип и подход, применять в еэс россия, в технологический деятельность, который уже вестись в энергосистема, участие специалист системный оператор в соответствующий деловой процесс, который реализовываться субъект оперативно-диспетчерский управление в технологически изолированный энергосистема. выполнение указанный условие позволять обеспечивать надежный и безопасный работа энергосистема, вновь присоединять к единый энергетический система российский федерация.
третий задача, который ставить перед себя автор законопроект, — улучшение конкурентный среда в электросетевой комплекс. речь идти о то, чтобы снимать устанавливать в статья 41 закон "об электроэнергетика" запрет на заключение энергосбытовой организация договор купля-продажа электрический энергия с сетевой организация в цель — я хотеть бы это специально подчеркивать — компенсация потеря. этот изменение направлять на исключение риск возникновение расход энергосбытовой организация, группа точка поставка который сформировывать по граница балансовый принадлежность сетевой организация.
внесение предлагать изменение в федеральный закон "об электроэнергетика" позволять сохранять для территориальный сетевой организация и потребитель электроэнергия, одновременно являться территориальный сетевой организация, право приобретать электроэнергия у энергосбытовой организация и компенсировать упоминать риск.
в целое предлагать изменение не приводить к рост тарифный нагрузка на потребитель, а принятие, реализация закон не потребовать дополнительный расходование средство федеральный бюджет.
с учет излагать просить принимать решение о поддержка законопроект.
председательствующий. спасибо, юрий петрович.
содоклад сергей яковлевич есяков.
пожалуйста.
есяков с. я., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! юрий петрович достаточно подробно рассказывать о суть законопроект. комитет рассматривать данный законопроект и на "круглый стол", и на свой заседание, и отмечать следующий. действительно, законопроект направлять на урегулирование отношение при присоединение один энергосистема к другой.
надо понимать, что сейчас на территория наш страна быть семь изолированный энергосистема — это саха (якутия), это магадан, камчатка, таймыр и другой такой же изолированный система, и вестись системный работа по их присоединение к единый энергосистема. на сегодняшний день весь мероприятие по технический линия в отношение западный и центральный энергорайон якутия выполнять, поэтому мы рассматривать данный законопроект.
механизм реализация данный объединение система состоять из несколько момент, но хотеться бы отмечать два основной. первый момент — это предоставление системный оператор полномочие по осуществление оперативно-диспетчерский управление на территория изолированный система. и второй достаточно важный момент — это то, что в связь с присоединение идти переформатирование весь договорный отношение между субъект электроэнергетика. именно этот два момент и являться основа. переформатирование — это значить перезаключение договор, изменение порядок цена, изменение порядок выход на оптовый рынок. именно вот этот момент и предлагаться в этот законопроект.
при рассмотрение законопроект на заседание комитет быть высказывать ряд замечание. в частность, они касаться именно тот полномочие, который мочь быть отражать непосредственно в закон, и тот полномочие, который необходимо наделять правительство. но мы считать, что этот замечание мочь быть учитывать ко второй чтение, и в принцип работа над это в настоящий время уже вестись.
комитет по энергетика предлагать принимать законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. коллега, быть вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать, пожалуйста, список.
коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо.
уважаемый юрий петрович, один руководитель крупный предприятие сельхозпереработка я задавать такой вопрос, он говорить, что мочь семечковый отходы — быть установка, он приобретать она — преобразовывать в электроэнергия для целый район, но существующий порядок вещь никой образ не пускать он на рынок электроэнергетика. вот этот закон позволять он наконец участвовать на законный основание и добавлять в энергосистема электроэнергия на целый муниципальный район?
сентюрин ю. п. николай васильевич, предлагать законопроект прямой отношение к тема, который вы подымать сейчас в свой вопрос, не иметь. речь идти о территориально изолировать энергетический система. вместе с то вопрос, который вы подымать, очень важный, он решаться через целый ряд другой нормативный акт, который связанный с возобновлять источник, с выработка электроэнергия с использование ВИЭ, а также с такой понятие, как квалифицировать энергетический объект и порядок включение в система. я упоминать справочный в свой доклад, что на нормативный уровень вопрос включение единичный генерировать объект, единичный энергопринимающий устройство в энергосистема в целое урегулировать. на наш взгляд, там весь вопрос по этот повод урегулировать на уровень закон и подзаконный акт, поэтому этот вопрос мочь быть рассматривать в индивидуальный порядок: что предлагать конкретный промышленник сделать, какой он ресурс для это располагать и что быть по факт в результат реализация его проект? это мочь быть реализовывать через существующий система нормативный акт, а напрямую, подчеркивать еще раз, предлагать законопроект к этот тема отношение не иметь.
председательствующий. пожалуйста, сергей яковлевич.
есяков с. я. объект, иметь мощность до 5 мегаватт, мочь генерировать свой электроэнергия от возобновлять источник энергия, от отходы, с учет покупка этот электроэнергия сетевой компания в часть потеря. нормативный база для такой вид работа быть, этот производство продукция возобновлять источник и продажа она на розничный рынок.
председательствующий. пожалуйста, альшевский андрей геннадьевич.
альшевских а. г. юрий петрович, бесспорно, данный законопроект принимать надо, но я хотеть бы задавать вы один вопрос. президент российский федерация поручать, ну и мы неоднократно в этот зал говорить, что надо прикладывать весь усилие и облегчать процедура технологический присоединение к сеть, речь идти об энергия, о вода, газ и так далее.
я хотеть бы приводить маленький пример. город екатеринбург, предполагать, такой монополист, как муп "водоканал", за 2015 год собирать, по-моему, порядок 5 миллиард рубль за технологический присоединение. этот деньги должный быть пойти на реализация инвестпроект, а реализация составлять порядок 1,5—2 миллиард рубль. где остальной деньги, никто сказать не мочь — ссылаться на коммерческий тайна.
сказать, пожалуйста, данный проблема существовать по ваш отраслевой направление? если существовать, знать ли вы про она и какой мера правительство готовый принимать, чтобы это не быть?
сентюрин ю. п. андрей геннадьевич, проблема технологический присоединение существовать, она заключаться в несколько аспект: первый аспект — этот время технологический присоединение, второй аспект — это присоединение весь тот, кто изъявлять такой желание, и третий аспект — это процедура технологический присоединение. собственно говорить, по этот повод сформировывать специальный "дорожный карта", цель реализация мероприятие который — прежде все сокращать время технологический присоединение, облегчать сам процедура, упрощать она, сделать более понятный для потребитель и добиваться такой положение дело, чтобы все, кто желать присоединяться и получать энергия для решение свой задача, мочь бы это сделать. хотеть сказать, что на сегодняшний день здесь достигать существенный результат: общий время, который уходить на технологический присоединение, снижать в 3 раз, ранее этот период насчитывать более 140 сутки — сейчас этот период насчитывать менее 40 сутки. что касаться количество, объем процедура, связывать с технологический присоединение, здесь также существенный прогресс.
все ли сделать по этот направление? на сегодняшний день не все. мероприятие технологический карта, "дорожный карта", продолжать реализовываться, отслеживаться внимательно этот показатель, и этот работа также на постоянный контроль в министерство энергетика, если речь идти о присоединение к электроэнергетический сеть.
председательствующий. пожалуйста, бессараб светлана викторовна.
бессараб с. в., фракция "единый россия". 
уважаемый юрий петрович, в свой доклад вы отмечать, что предполагаться внесение изменение в статья 41 закон "об электроэнергетика" с цель исключать запрет на заключение договор купля-продажа по отчуждение электрический энергия для компенсация потеря. правильно ли я понимать: если потеря в электроэнергетический система составлять, к пример, 100 рубль, то и договор купля-продажа по отчуждение электрический энергия должный быть заключать на такой же сумма, 100 рубль?
и второй вопрос сразу: не приводить ли это в конечный счет к увеличение стоимость электрический энергия для население?
сентюрин ю. п. светлана викторовна, вы понимать совершенно правильно. речь идти об исключение второй предложение в третий абзац 5-го пункт 41-й статья, речь идти только о тот договор купля-продажа электроэнергия между энергоснабжающий организация и сетевой организация, который касаться исключительно вопрос компенсация потеря, и ничто более. поэтому если потеря — 100 рубль, именно о сторублевый договор, скажем так, и быть идти речь.
и что касаться второй подвопрос в ваш вопрос, не отражаться ли это на потребитель, на население, — нет, не отражаться, речь идти только о сетевой компания, который благодаря снятие такой запрет смочь работать с более широкий круг энергоснабжающий организация, чем это быть ранее — с гарантировать поставщик. это как раз должно приводить к то, что быть достигаться экономия.
председательствующий. коллега, кто хотеть бы выступать? нет желающий.
заключительный слово докладчик.
юрий петрович, пожалуйста.
сентюрин ю. п. еще раз хотеть бы поблагодарить за заинтересованный обсуждение законопроект. постараться учитывать весь замечание, если они быть ко второй чтение.
председательствующий. сергей яковлевич, быть желание выступать? нет.
полномочный представитель правительство, президент? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об электроэнергетика" в часть законодательный регулирование отношение при присоединение электроэнергетический система к другой электроэнергетический система", 12-й вопрос повестка день.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 43 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	359 чело.	79,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	360 чело.
не голосовать	90 чело.	20,0 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение принимать.
переходить, коллега, к 13-му вопрос повестка день. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 9 и 12 федеральный закон "о валютный регулирование и валютный контроль". доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр финансы российский федерация алексей владимирович моисеев.
пожалуйста.
моисеев а. в., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться законопроект, направлять на то, чтобы разрешать гражданин российский федерация, который осуществлять трудовой обязанность за рубеж, получать заработный плата в иностранный валюта. в соответствие с действующий законодательство они мочь получать заработный плата только в валюта российский федерация на счет в уполномоченный банк.
давать вопрос важный для весь гражданин, который работать за граница, оставаться при это сотрудник российский организация, российский юридический лицо. дело в то, что гражданин, в тот число государственный служащий, как гражданский, так и негражданский, который направлять сейчас для прохождение служба или на работа за предел российский федерация, все равный вынуждать получать зарплата в рубль на счет в уполномоченный банк, из-за что возникать, во-первых, необходимость использовать электронный платежный инструмент, который не во весь страна действовать успешно, во-вторых, необходимость платить значительный комиссия банк за валютный-обменный операция, особенно если это страна с не сильно развитый финансовый система.
просить вы поддерживать данный предложение правительство, направлять на то, чтобы разрешать гражданин, который официально направлять в командировка, получать заработный плата в иностранный валюта напрямую на свой счет, открывать в государство, где они проходить служба или работать. просить поддерживать.
председательствующий. содоклад алексей вадимович лященко.
пожалуйста.
лященко а. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! в данный законопроект предлагаться допускать валютный операция по оплата труд между резидент — физический лицо, выполнять служебный и трудовой обязанность за предел российский федерация, и их работодатель. в настоящий момент гражданин, находиться в командировка в страна, где у юридический лицо нет расчетный счет, получать зарплата в рубль на российский банковский карта. в данный законопроект мы предлагать позволять работодатель, находиться в россия, платить заработный плата сотрудник, направлять в длительный служебный командировка, в иностранный валюта и зачислять этот средство на расчетный счет, открывать в иностранный банк.
комитет государственный дума по финансовый рынок поддерживать концепция законопроект и рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение. просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. коллега, кто-то хотеть бы задавать вопрос? быть желающий.
включать режим запись на вопрос.
показывать, пожалуйста, список.
коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый алексей владимирович, вы же, наверное, делать расчет, сказать, пожалуйста, какой объем валюта это касаться? это первый.
и второй. я настораживать то, что здесь вписывать госкорпорация. у мы же никто не контролировать, сколько кто где платить, — не получаться ли так, что, принимать этот закон, мы разрешать особо одаренный госкорпорация перевести на зарплата в валюта вообще весь свой сотрудник?
моисеев а. в. уважаемый николай васильевич, этот изменение относиться не только к госкорпорация, я вы расстраивать, но и ко весь гражданин — валютный резидент российский федерация, который находиться в служебный командировка. в случай если быть приказ в установленный форма, — а вы знать, что минтруд регулировать этот вопрос, командировка — это не просто съездить погулять, она утверждаться приказ соответствующий начальник в организация — быть разрешать платить зарплата в иностранный валюта.
что касаться госкорпорация, в случай если они быть платить в валюта тот сотрудник, в отношение который нет приказ о командировка, казначейство в рамка полномочие по валютный контроль проводить проверка и назначать штраф, который в соответствие с законодательство достигать 100 процент объем сумма операция, поэтому делать так, как вы сказать, быть невыгодно.
председательствующий. пожалуйста, алексей вадимович, добавлять.
включать микрофон на трибуна.
лященко а. в. я хотеть бы добавлять по повод госкорпорация. обращать ваш внимание, что сотрудник госкорпорация выезжать за граница для выполнение обязанность в соответствие с контракт, заключать либо с организация другой государство, либо с государство, и выполнять четко определенный производственный задание, получать зарплата, который находиться в структура цена данный контракт.
председательствующий. пожалуйста, альшевский андрей геннадьевич.
альшевских а. г. алексей владимирович, сказать, пожалуйста, — я понимать, что точный цифра вы здесь вряд ли называть, но примерно, если это возможный, — какой количество гражданин быть подпадать под действие этот закон?
моисеев а. в. вы знать, по ряд гражданин, я бы сказать, я это не знать и знать я не полагать.
что касаться гражданский служащий, я считать, это максимум 10—20 тысяча человек одномоментный, то быть сумма, о который идти речь, исчисляться миллион, максимум десяток миллион доллар.
председательствующий. кто-то хотеть бы выступать? нет желающий. полномочный представитель президент, правительство? нет.
алексей владимирович, нет желание выступать с заключительный слово? нет.
содокладчик, алексей вадимович, желать выступать? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 9 и 12 федеральный закон "о валютный регулирование и валютный контроль", 13-й вопрос повестка день.
включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 50 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	394 чело.	87,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	394 чело.
не голосовать	56 чело.	12,4 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение приниматься единогласно, коллега.
переходить к 14-му вопрос повестка день. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 19 федеральный закон "о валютный регулирование и валютный контроль" и о признание утрачивать сила статья 2 федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в цель совершенствование механизм страхование экспортный кредит и инвестиция от предпринимательский и политический риск" (в часть совершенствование правило валютный контроль в случай страхование российский экспортер кредит и инвестиция от предпринимательский и (или) политический риск). доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр финансы российский федерация алексей владимирович моисеев.
моисеев а. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! из название законопроект, собственно говорить, понятно, что мы предлагать вы рассматривать. дело в то, что быть создавать государственный организация под название "эксар", это страховой центр, страховать экспортный, как правило, специальный государственный контракт, который выполняться в рамка специальный международный договоренность. по целый ряд проект быть риск то, что покупатель, как правило, российский оборудование или другой российский товар мочь не расплачиваться вовремя с российский поставщик. несмотря на то что договоренность прямо предусматривать, что производитель все равный получать деньги благодаря страхование в эксар, по факт они нарушать закон о валютный контроль, поскольку, какой бы решение ни приниматься какой угодно официальный лицо, закон прямо говорить о то, что репатриация валюта должный быть осуществлять.
сейчас действовать такой, я бы сказать, немножко неочевидный норма: несмотря на то что нарушение быть, в коап иметься оговорка, что за этот нарушение в случай страхование в эксар наказание не предусматриваться. вот чтобы такой род правовой коллизия исключать, мы предлагать законопроект, который направлять на то, чтобы признавать резидент исполнять свой обязательство в случай, если он застраховывать в эксар на сумма не меньший, чем объем будущий поступление по контракт, и исключать из коап рф норма, в который, повторять, говориться, что в случай вот такой нарушение штраф не применяться. поскольку устанавливаться, что в случай страхование в эксар нарушение просто нет, становиться избыточный вот тот дополнительный норма в коап рф, и мы предлагать вы она отменять.
просить поддерживать.
председательствующий. пожалуйста, содоклад алексей николаевич изотов.
изотов а. н., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! все быть излагать, не быть повторять, поэтому совсем кратко.
предлагаться вносить изменение в статья 19 федеральный закон "о валютный регулирование и о валютный контроль", где отсутствовать норма, по который российский агентство по страхование экспортный кредит и инвестиция помимо операция страхование экспортный кредит мочь бы обеспечивать исполнение обязательство иностранный контрагент и другой способ, а именно давать гарантия поручительство. сейчас такой изменение вносить.
ну и второй, что здесь быть сказать: если быть страховка в эксар и возмещение, то считаться, что резидент выполнять свой обязательство и освобождаться от административный ответственность за неисполнение обязанность по репатриация иностранный валюта.
законопроект много, наверное, технический характер и направлять на упрощение деятельность и снижение риск для наш российский экспортер. комитет поддерживать концепция законопроект и предлагать принимать он в первый чтение.
председательствующий. пожалуйста, коллега, вопрос.
включать режим запись.
показывать список.
коломейцев николай васильевич, пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый алексей владимирович, сша и ес объявлять 17 офшор, скажем так, токсичный. сказать, пожалуйста, сколько средство, застраховывать в эксар, находиться там? и сколько мы быть должный человек, который вывозить деньги, и какой образ возмещать?
моисеев а. в. николай васильевич, по повод средство в этот офшор. честно говорить, американец, наверное, сам считать, мы за они не считать.
что касаться то, какой страна они называть офшор. понимать, они мочь называть офшор наш стратегический партнер — мы же не быть за они в связь с это бегать? у мы быть контракт с разный страна, например с венесуэла, который мы считать наш партнер, а американец считать ее исчадие ад. ну что же, мы быть с они теперь?.. не быть, наверное. при это риск платежеспособность в венесуэла достаточно высокий, а мы с они, как вы знать, активно работать. чтобы защищать весь наш поставщик... это я в пример приводить данный страна. мы говорить, что быть эксар: вы поставлять свой оборудование, машина, что-то в рамка ВТС, еще что-либо, но если вдруг вы не заплатить, то мы вы компенсировать это за счет выплата страховка через агентство "эксар", который являться государственный организация, чтобы вы, производитель, и ваш сотрудник не пострадать от политический риск в тот или иной страна.
при это коллизия заключаться в что? несмотря на весь это, орган валютный контроль неумолимо говорить: нет, ты нарушать, ты должный быть обеспечивать репатриация! а мы говорить: нет, если быть принимать решение наш государственный орган власть, что мы на этот риск осознанно идти и страховать производитель в эксар, давать все-таки не быть наказывать человек через закон о валютный контроль, если говорить только об это. а что там американец делать — это вы спрашивать у американец, это я, извинять, не знать.
председательствующий. пожалуйста, волк юрий геннадьевич.
волк ю. г., фракция лдпр. 
вопрос заключаться вот в что. быть ли этот дополнительный страховой гарантия выдаваться, скажем так, широкий фронтальный способ весь экспортер или быть касаться только компания, который осуществлять общегосударственный проект, стратегический или иметь какой-то конкретный приоритетный значение для российский федерация?
моисеев а. в. я, если честно, близко не знакомый с политика эксар, я знать, что это подразделение вэб, работать в рамка проект вэб и какой-то там другой, который тоже определять специальный образ. я просто говорить, что, если страховка эксар выдавать, человек, который страховать в эксар на сумма не мало, чем объем контракт, считаться не нарушать закон о валютный контроль. законопроект, который сейчас предлагаться, только об это. к сожаление, не готовый сейчас политика эксар комментировать, это вопрос к минэкономразвития, но, я уверять, если вы запрашивать, они вы отвечать.
председательствующий. пожалуйста, ветлужский андрей леонидович.
ветлужских а. л., фракция "единый россия". 
алексей владимирович, вы сказать, что уже быть такой случай неоднократно, как я понимать. все-таки как часто происходить такой страховой случай и со сторона какой страна? я понимать, что это структура вэб, но нет ли угроза банкротство эксар, если такой случай быть многочисленный?
моисеев а. в. андрей леонидович, не хотеть вы обманывать, не работать с эксар, не мочь давать вы точный информация. по мой информация, косвенный, не так много, но поскольку, я еще раз вынужденный повторять, это не зона ответственность министерство финансы, ответ давать не мочь. я предлагать вы направлять в минэк запрос и весь этот вопрос в часть эксар перед он поставлять. еще раз, я докладывать только о закон о валютный контроль, который в данный ситуация являться производный от то, что эксар уже делать, а что они там делать, я, к сожаление, не готовый комментировать.
председательствующий. коллега, кто хотеть бы выступать? нет желающий. полномочный представитель президент, правительство? заключительный слово? нет. содокладчик, заключительный слово? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 19 федеральный закон "о валютный регулирование и валютный контроль" и о признание утрачивать сила статья 2 федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в цель совершенствование механизм страхование экспортный кредит и инвестиция от предпринимательский и политический риск", 14-й вопрос повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 59 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	352 чело.	78,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	352 чело.
не голосовать	98 чело.	21,8 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение принимать.
уважаемый коллега, в соответствие с наш регламент объявляться перерыв до 12 час 30 минута.
(после перерыв)
председательствовать первый заместитель  председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. уважаемый коллега, пожалуйста, приготавливаться к регистрация.
просить включать режим.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 21 сечь.)
присутствовать	408 чело.	90,7 %
отсутствовать	42 чело.	9,3 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	42 чело.	9,3 %
результат: кворум быть
кворум у мы быть.
уважаемый коллега, продолжать заседание.
16-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 172 1  уголовный кодекс российский федерация и статья 160 1  уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". доклад официальный представитель правительство заместитель министр юстиция юрий сергеевич любимов.
пожалуйста.
любимов ю. с., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр юстиция российский федерация. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! этот проект закон разрабатывать во исполнение национальный план противодействие коррупция на 2016—2017 год. предлагаться распространять действие статья 172 1  уголовный кодекс на случай, когда фальсификация финансовый документ учет и отчетность совершать в цель сокрытие основание для отзыв или аннулирование у организация лицензия или назначение в организация временной администрация, вне зависимость от то, являться ли такой назначение, а равно отзыв или аннулирование лицензия, обязательный или осуществляться по усмотрение банк россия.
наряду с это в часть первый указанный статья в законопроект предлагаться устанавивать нижний предел наказание в вид штраф в размер 500 тысяча рубль, а также предусматривать обязательный лишение право занимать определенный должность или заниматься определенный деятельность в качество дополнительный наказание к принудительный работа и лишение свобода. кроме то, статья 172 1  уголовный кодекс предлагаться дополнять часть второй, предусматривать повышенный мера ответственность за фальсификация финансовый документ учет и отчетность финансовый организация, совершенный группа лицо по предварительный сговор или организованный группа. в этот случай штраф быть в размер от 3 миллион до 5 миллион рубль или в размер заработный плата или иной доход осужденный за период от три до пять год либо быть лишение свобода на срок до семь год с лишение право занимать определенный должность, заниматься определенный деятельность на срок до три год.
в цель обеспечение гражданский иск, конфискация имущество, наказание в вид штраф и иной имущественный взыскание в законопроект предлагаться вносить изменение в статья 160 1  уголовно-процессуальный кодекс. я полагать, что указанный мера становиться действенный правовой механизм противодействие преступление в финансовый сфера.
иметься положительный заключение гпу, положительный официальный отзыв верховный суд.
просить вы, уважаемый коллега, поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо.
содоклад александр сергеевич грибов.
пожалуйста.
гриб а. с. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! это очень важный законопроект, как сказать юрий сергеевич, он подразумевать внесение изменение в уголовный и в уголовно-процессуальный законодательство. безусловно, как показывать практика, преступление, связывать с искажение финансовый отчетность, часто совершаться группа лицо по предварительный сговор, то быть создаваться очень сложный преступный схема. комитет поддерживать изменение статья 172 1  уголовный кодекс и введение этот квалифицировать признак. на наш взгляд, это позволять индивидуализировать наказание и более эффективно бороться с такой род организованный преступность.
по повод изменение в уголовно-процессуальный законодательство. мы также рассматривать этот изменение, на заседание комитет быть приглашать представитель центральный банк, который поделиться свой предложение и свой практика. и на наш взгляд, предлагать мера позволять выявлять имущество, который мочь быть направлять на обеспечение гражданский иск, в тот число за рубеж, что немаловажный, а также быть направлять на эффективный возмещение вред, который причинять преступник, и искажать финансовый отчетность, и в целый совершать преступление подобный род.
кроме то, у мы быть письмо центробанк, в который говориться, что массовый случай отзыв лицензия у банк, буквально потрясать страна, быть связанный как раз с то самый сговор, о который говорить юрий сергеевич. и мы надеяться, что изменение в уголовный и в уголовно-процессуальный законодательство помогать давать серьезный отпор этот преступный действие.
комитет поддерживать этот инициатива, мы быть дорабатывать они совместно с правительство и с центральный банк.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, уважаемый коллега? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
синяговский владимир ильич, пожалуйста.
синяговский в. и., фракция "единый россия". 
юрий сергеевич, в течение какой срок следователь должный быть направлять запрос и какой орган быть осуществлять конфискация имущество?
любимов ю. с. следователь должный, как я подсказывать коллега — разработчик этот проект, незамедлительно направлять такой запрос.
а такой мера, как конфискация, в этот законопроект не предусматривать — здесь быть штраф, возможность лишение свобода и лишение право занимать определенный должность в течение определенный срок.
председательствующий. включать микрофон на трибуна.
гриб а. с. я хотеть бы добавлять. у мы на заседание комитет состояться дискуссия об это. здесь предлагаться изменение в статья 160 1  уголовно-процессуальный кодекс: если предусматривать конфискация, то налагаться арест, то быть конфискация предусматривать не как обеспечительный мера, конфискация уже потом быть проводить по решение суд. вот в такой формат это быть работать.
председательствующий. сухарев иван константинович.
сухарев и. к., фракция лдпр. 
уважаемый юрий сергеевич, конечно, борьба с преступность, с коррупция, с подобный род преступление очень важный, но между то в законопроект предлагать следующий: мера по наложение арест на имущество должный быть принимать следователь, дознаватель незамедлительно. "незамедлительно" — это оценочный категория. возвращаться к срок, сказать: мы бороться против коррупция, а отсутствие срок мочь сам по себя вести к совершение коррупционный преступление. все-таки, мочь быть, срок какой-то вводить?
любимов ю. с. спасибо большой за вопрос, он перекликаться с предыдущий. признаваться, с предыдущий вопрос не сразу понимать, что речь идти о конфискация как об обеспечительный мера в отношение имущество.
такой оценочный понятие вообще использоваться и в процессуальный законодательство, и, сказать так, в материальный, и как раз в ряд случай они много защищать, чем установление конкретный срок. ну указывать мы срок неделя, но, мочь быть, в ряд случай имущество уводиться настолько быстро, что нужно принимать мера в течение один день, то быть в каждый случай быть какой-то предел для оценка действие следователь. наверное, можно об это подумать при подготовка законопроект ко второй чтение. я попросить коллега тоже над это поработать, хотя мы проблема не видеть как таковой, потому что считаться, что следователь должный принимать этот мера в короткий срок относительно тот ситуация, в который он находиться, а поскольку ситуация мочь быть разный, срок тоже мочь варьироваться. еще раз повторять, при подготовка ко второй чтение можно над это поработать.
председательствующий. маринин сергей владимирович.
маринин с. в., фракция лдпр. 
александр сергеевич, как говориться в заключение комитет, этот норма направлять на индивидуализация наказание, но по факт все наоборот: повышаться наказание за совершение деяние группа лицо. пояснять, пожалуйста, что в итог-то иметься в вид?
гриб а. с. не видеть никакой противоречие в то, что написать в заключение комитет: преступление мочь совершать как один лицо, так и группа лицо — это просто анализ практика. ранее этот квалифицировать признак не быть, и тот данный, который представлять правоохранительный орган, в тот число разработчик этот законопроект, говорить о то, что необходимо прописывать этот квалифицировать признак отдельно. давать честно говорить: такой преступление один человек вряд ли совершать, он, конечно, мочь пойти на преступление, но такой преступление, особенно когда речь идти о вывод крупный финансовый сумма, в тот число за рубеж, совершаться определенно группа.
председательствующий. иванов сергей владимирович.
иванов с. в., фракция лдпр. 
уважаемый александр сергеевич, все-таки надо рассматривать тема конфискация, на заседание комитет мы это обсуждать. у мы, как вы знать, конфискация подлежать только предмет совершение преступление, а также в тот случай, когда быть нарушение при пересечение товар таможенный граница россия, конфисковаться и товар, и транспортный средство, еще это относиться к суд, который нарушать, — другой случай не предусматривать. в законопроект предлагаться в статья 160 1  арест заменять конфискация, что сам по себя уже нелогично, то быть арест как обеспечительный мера — это понятный, потому что человек мочь реализовать имущество, который потом должно быть обращать в доход государство, но конфискация до то, как состояться решение суд, вообще непонятный мера, который противоречить, я казаться, весь наш установка.
гриб а. с. сергей владимирович, попробовать еще раз пояснять, чтобы быть все понятно, потому что вопрос действительно дискуссионный.
читать текст проектировать статья 160 1 , первый часть, уголовно-процессуальный кодекс: "если устанавливать, что совершать преступление причинять имущественный вред, а равно возможно применение конфискация имущество в соответствие со статья 104 1  уголовный кодекс российский федерация, либо за совершать преступление предусматривать наказание в вид штраф или другой имущественный взыскание, следователь, дознаватель обязанный незамедлительно принимать мера по установление подлежащее конфискация имущество подозреваемый, обвиняемый..." и так далее. заканчиваться первый часть слово "а также мера по наложение арест на такой имущество".
иной слово, допускать, кто-то вывести деньги за рубеж, следователь, дознаватель должный определять, в рамка международный сотрудничество выявлять актив, за счет который потом быть этот вред возмещаться, там на они налагать арест, — и далеко быть дожидаться решение суд. если суд сказать, что нужно возмещать, то за счет этот актив, который быть конфисковать, и быть происходить возмещение, то быть конфискация по факт не быть, имущество быть арестовывать до момент принятие решение, что с он делать, как из он быть возмещаться вред. так что здесь по крайний мера комитет противоречие не видеть, и я тоже.
председательствующий. синельщик юрий петрович, пожалуйста.
синельщик ю. п., фракция кпрф. 
юрий сергеевич, статья 172 1  относительно молодой, она принимать мы весь 2,5 год назад, и хотеться бы, чтобы вы проинформировать депутат о практика применение этот статья: сколько лицо осуждать, какой мера наказание и так далее?
любимов ю. с. юрий петрович, с момент введение статья к уголовный ответственность привлекать всего шесть человек. небольшой количество лицо, привлекать к ответственность по этот статья, обусловливать то, что в сила часть первый 2  статья 140 упк повод для возбуждение уголовный дело о соответствующий преступление служить только тот материал, который направлять центробанк в соответствие с закон "о центральный банк...", а также конкурсный управляющий или ликвидатор финансовый организация для решение вопрос о возбуждение уголовный дело. наверное, в случай распространение на этот категория уголовный дело общий порядок их возбуждение количество лицо возрастать бы, но пока что практика такой.
председательствующий. коломейцев николай васильевич, пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый юрий сергеевич, за время работа набиуллина закрывать около 400, точно, отзывать лицензия приблизительно у 400 банк. в отношение скольким банк материал направлять в прокуратура и сколько возбуждать уголовный дело в отношение тот, кто доводить до такой ситуация?
и второй часть: сколько случай возмещение российский федерация стоимость имущество, арест на который налагать в англия, или в великобритания, и во франция?
любимов ю. с. это все-таки достаточно специальный статистика, поэтому мы информация постараться получать и вы направлять. совершенно обоснованный вопрос, но у я просто сейчас при себя этот данные нет, коллега подготовить ответ.
председательствующий. коллега, весь вопрос задавать.
быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
аксаков анатолий геннадьевич, пожалуйста.
аксаков а. г. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! комитет по финансовый рынок являться соисполнитель по данный законопроект, и комитет единогласно поддерживать законопроект. более то, в свой заключение мы предлагать по некоторый состав ужесточить наказание для тот, кто нарушать соответствующий законодательство, чтобы сдерживать аппетит некоторый сотрудник, руководитель финансовый институт и предотвращать нарушение закон.
ну и вместе с то мы хотеть бы урегулировать, более четко прописывать норма, решающий проблема, связанный с так называть забалансовый вклад, который начинать обнаруживаться при отзыв лицензия у многий кредитный организация. человек открывать вклад, а банковский организация реально этот вклад не проводить по баланс, и после отзыв лицензия выясняться, что у гражданин нет такой вклад, поэтому приходиться проходить через судебный процедура.
также, мы казаться, в рамка этот законопроект можно быть бы прописывать норма, чтобы останавливать в тот число рядовой сотрудник, который выполнять поручение свой руководитель и идти на преступление, и решать этот проблема.
быть еще такой проблема, как ведение депозитарий и регистратор недостоверный учет право на ценный бумага в интерес свой клиент. вот этот проблема, на наш взгляд, тоже можно быть бы урегулировать в рамка данный законопроект.
а в целое мы поддерживать концепция, предлагать все проголосовать за этот законопроект.
председательствующий. спасибо.
сухарев иван константинович, пожалуйста.
сухарев и. к. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! я думать, что фракция лдпр поддерживать данный законопроект, все-таки борьба с преступность, с коррупционный преступление, — совершенствование законодательство в этот часть — это в тот число наш, как законодатель, задача, мир идти вперед в этот вопрос.
к сожаление, фальсификация — это большой проблема, зачастую бывать очень сложно отменять судебный акт, вынести по сфальсифицировать документ, доказывать в уголовный процесс свой правота даже при наличие экспертиза. и в этот часть, конечно, мы тоже поддерживать данный документ.
что касаться срок и оценочный категория, я считать, что не зря задавать этот вопрос, ведь, когда нет срок, это тоже мочь приводить... мы вроде бороться с коррупция, в тот же время вот такой оценочный норма где-то помогать, где-то вредить, а конкретика по срок все-таки исключать возможность коррупционный проявление. в частность, я думать, мы также быть вносить поправка ко второй чтение.
что касаться арест и конфискация имущество на территория иностранный государство, это тоже, собственно говорить, проводиться в соответствие с международный договор российский федерация, международный соглашение или на основа принцип взаимность. статистика не быть приводить, но, к сожаление, есть сомнение, конечно, в то, что наш орган мочь по запрос производить арест где-то на территория соединять штат, на территория великобритания, хотя они такой вещь делать достаточно легко.
в целое, думать, наверное, надо поддерживать данный законопроект.
председательствующий. синельщик юрий петрович, пожалуйста.
синельщик ю. п. выступление от фракция.
уважаемый коллегия, наш фракция быть поддерживать этот законопроект, и прежде все потому, что он направлять на упрощение государственный институт, на укрепление наш государственность.
напоминать, ответственность за приписка, за фальсификация отчетность существовать по уголовный кодекс российский советский федеративный социалистический республика аж до 1997 год, покуда этот кодекс не утрачивать сила. к сожаление, в новый уголовный кодекс, ныне действующий, он автор после долгий обсуждение не захотеть включать какой-либо статья, предусматривать уголовный ответственность за искажение государственный отчетность. тогда это мотивироваться то, что государственный интерес — это штука третьестепенный: подумать, цифра не тот написать, что тут страшный!
к счастие, в 2014 год мы все-таки включать — правда, это быть дума другой созыв, — соответствующий статья в уголовный кодекс, статья 172 1 , правда, касаться только финансовый отчетность. хотя, повторять, этот закон не очень-то работать — я специально обращать на этот внимание в свой вопрос, — не так уж много дело направлять в суд и вынести приговор, но мы полагать, что проблема этот очень острый, очень важный, к она надо привлекать внимание прежде все путем увеличение санкция.
я должный и покритиковать наш правительство за законопроект, который они вносить. речь идти о то, что статья 2 законопроект не очень качественный и не очень пригодный для то, чтобы вообще она здесь рассматривать. прежде все обращать внимание на то, что статья 1 законопроект, предусматривать новый редакция статья 172 1  уголовный кодекс, и статья 2, в который идти речь о статья 160 1  уголовно-процессуальный кодекс, не иметь никакой отношение друг к друг, то быть это должный быть два совершенно разный нормативный акт, два совершенно разный законопроект. объединять они только один — то, что и о то, и о другой говориться в один поручение шувалов. шувалов быть шувалов, и шувалов мочь говорить о 40 нормативный акт, но это не значить, что надо все валить в один куча!
и вызывать сомнение то, что этот изменение в статья 160 1  вообще нужный. я обращать ваш внимание на то, что тут три новелла получаться, и я не видеть нужда ни в один из они. во-первых, следователь предлагаться принимать мера по установление имущество, на который мочь быть обращать взыскание, то быть причинение имущественный вред являться основание для конфискация имущество, основание для штраф. но, коллега, для что вообще тогда нужный статья 160 1 ?
председательствующий. добавлять время.
синельщик ю. п. она совершенно лишний! обращать внимание, что в статья 73 упк, где определять предмет доказывание, — это часть первый, пункт 4 и 8, — обо весь это уже сказать. и уж если что-то совершенствовать, то надо быть совершенствовать статья 73 упк. это во-первых.
во-вторых, в проект статья 160 1  предлагаться возлагать на следователь обязанность налагать арест на имущество, на который мочь быть обращать взыскание. коллега, у мы быть специальный статья — статья 115 уголовно-процессуальный кодекс, — где подробно весь это прописывать. это очень большой, подробный статья, там, по существо, содержаться инструкция для следователь. зачем мы еще раз говорить об это в совершенно другой статья?
и в-третьих. в часть второй проектировать статья 160 1  прописываться порядок, какой образ должный решаться вопрос в случай, если имущество находиться на территория иностранный государство. правовой управление аппарат государственный дума совершать правильно отмечать, что этот норма явно лишний, потому что у мы быть целый глава 53 кодекс, в который весь это детально прописывать, там несколько статья. кто изобретать вот этот новшество, я слабо себя представлять, похоже, это писать какой-то студент.
хотя мы, конечно же, быть поддерживать законопроект, потому что мы вполне устраивать его первый часть.
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
марданшин рафаэль мирхатимович, пожалуйста.
марданшин р. м.,  фракция "единый россия".
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! фракция "единый россия" поддерживать законопроект, в который предлагаться излагать в новый редакция статья уголовный кодекс "фальсификация финансовый документ учет и отчетность финансовый организация". в законопроект предлагаться вводить специальный состав для действие, совершенный группа лицо по предварительный сговор или организованный группа лицо, по который предлагаться устанавливать ответственность в вид лишение свобода на срок до семь год, что перевести данный преступление в категория тяжкий. кроме то, предлагаться существенно повышать штраф, а также вносить некоторый корректировка в сам норма. по наш мнение, данные мера позволять вводить повышенный и, на наш взгляд, справедливый ответственность для банкир, который, понимать неминуемость крах финансовый организация, фальсифицировать документ для вывод актив из капитал банк. перевод данный преступление в категория тяжкий позволять проводить соответствующий оперативно-розыскной мероприятие и повлечь за себя увеличение срок давность по такой дело.
кроме то, государство, уже иметь право конфисковать деньги и ценность, получать в результат совершение преступление, получать дополнительный возможность арестовывать актив, чтобы не давать возможность выводить они за рубеж. также следователь быть обязывать в рамка международный правоотношение направлять запрос в государство, где у подозреваемый или обвиняемый быть актив.
фракция "единый россия" рекомендовать принимать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
представитель президент, правительство, докладчик, содокладчик быть выступать? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 172 1  уголовный кодекс российский федерация и статья 160 1  уголовно-процессуальный кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 55 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	359 чело.	79,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	360 чело.
не голосовать	90 чело.	20,0 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
17-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в положение о служба в орган внутренний дело российский федерация". доклад официальный представитель правительство заместитель министр юстиция юрий сергеевич любимов.
пожалуйста.
любимов ю. с. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! этот проект закон подготовить в цель реализация постановление конституционный суд по дело о проверка конституционность пункт "м" часть первый статья 58 положение о служба в орган внутренний дело российский федерация в связь с жалоба гражданка гурова. этот постановление пункт "м" часть первый статья 58 положение признавать не соответствовать конституция, так как предполагать увольнение со служба в учреждение и орган уголовный-исполнительный система сотрудник, осужденный вступать в законный сила обвинительный приговор суд, в тот время как деяние, в связь с совершение который они быть осуждать, на момент решение вопрос о расторжение с они контракт о прохождение служба и увольнение со служба быть декриминализовать.
в связь с это в законопроект предлагаться дополнять положение о служба норма, запрещать увольнение со служба сотрудник орган внутренний дело, осужденный вступать в законный сила обвинительный приговор суд, в случай если деяние, в связь с совершение который они быть осуждать, на момент решение вопрос о расторжение с они контракт о прохождение служба и увольнение со служба быть декриминализовать.
в часть первый статья 9 положение предлагаться вносить корреспондировать изменение, предусматривать возможность принятие на служба гражданин, если преступность ранее совершенный они деяние устранять уголовный закон.
просить вы, уважаемый коллега, поддерживать проект закон.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
содоклад заместитель председатель комитет по безопасность и противодействие коррупция наталья владимировна поклонской.
пожалуйста.
поклонский н. в., фракция "единый россия". 
уважаемый депутат, как уже сказать докладчик, концепция законопроект направлять на реализация постановление конституционный суд российский федерация в часть дополнение положение о служба в орган внутренний дело российский федерация норма, запрещать увольнение со служба сотрудник уголовный-исполнительный система, осужденный вступать в законный сила обвинительный приговор суд, в случай если деяние, в связь с совершение который они быть осуждать, на момент решение вопрос о расторжение с они контракт о прохождение служба и увольнение со служба быть декриминализовать.
законопроект не противоречить конституция российский федерация и федеральный закон. реализация закон не потребовать дополнительный расход, покрывать за счет средство федеральный бюджет.
комитет предлагать принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, уважаемый коллега? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
тетерин иван михайлович, пожалуйста.
тетерин и. м., фракция "единый россия". 
вопрос докладчик.
почему речь идти только о сотрудник учреждение и орган уголовный-исполнительный система, ведь к сотрудник правоохранительный орган относиться много категория человек?
любимов ю. с. в отношение сотрудник орган внутренний дело такой изменение уже вносить. просто рассматриваться дело в связь с жалоба сотрудница фсин, поэтому сейчас мы вносить изменение в отношение сотрудник фсин, это наш подведомственный служба.
председательствующий. быть ли желать выступать? нет.
представитель президент, правительство, докладчик, содокладчик желать выступать? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в положение о служба в орган внутренний дело российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 59 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	381 чело.	84,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	382 чело.
не голосовать	68 чело.	15,1 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
вопрос 18, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 51 градостроительный кодекс российский федерация". доклад официальный представитель правительство заместитель министр строительство и жилищно-коммунальный хозяйство хамит давлетярович мавлияров.
пожалуйста.
мавлияр х. д., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр строительство и жилищно-коммунальный хозяйство российский федерация. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! правительство вестись работа по оптимизация процедура подключение объект капстроительство к электрический, газовый, тепловой сеть. в рамка указанный мероприятие разрабатывать проект федеральный закон о внесение изменение в градостроительный кодекс российский федерация с цель сокращение срок и стоимость строительство. в законопроект предлагаться вносить изменение в градостроительный кодекс в часть исключение необходимость получение разрешение на строительство сеть газораспределение и газопотребление с проектный рабочий давление до 0,6 мегапаскаль.
при подготовка законопроект минстрой быть изучать установленный субъект случай, когда не требоваться получение разрешение на строительство: в отношение сеть газоснабжение и газопотребление в 62 регион принимать решение об отсутствие необходимость получение разрешение на строительство. предлагать изменение в градостроительный кодекс позволять унифицировать установленный субъект российский федерация норма и создавать единообразный практика применение градзаконодательство на территория весь страна.
необходимо отмечать, что, по данные статистика, в ход анализ случай авария на газопровод не устанавливать причина, который являться следствие ошибка при разработка проектный документация или строительство. при это сохраняться весь предусматривать технический регламент о безопасность сеть газораспределение, а также закон о промбезопасность требование в отношение такой сеть, их госрегистрация также быть проводиться в соответствие с действующий порядок.
предлагать изменение в законодательство российский федерация направлять на улучшение инвестиционный климат в сфера строительство. законопроект проходить процедура согласование в установленный порядок.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
содоклад алексей юрьевич русский.
пожалуйста.
русский а. ю. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! по мнение комитет, принятие данный закон позволять улучшать инвестклимат в сфера строительство, сокращать срок строительство газопровод, упрощать процедура подключение гражданин к сеть газораспределение и положительно сказываться на срок и стоимость указанный процедура. вместе с то по законопроект быть и ряд замечание: они излагать в заключение комитет, не иметь концептуальный характер и мочь быть учитывать при подготовка законопроект ко второй чтение.
с учет излагать комитет поддерживать законопроект и рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
гладкий борис михайлович.
гладкий б. м., фракция "единый россия". 
хамить давлетярович, вы знать, что в некоторый субъект устанавливать порог 1,2 мегапаскаль для газопровод, на строительство который не требоваться разрешение. сейчас устанавливать 0,6 мегапаскаль — не давать ли мы это по рука тот субъект, в который и так уже все налаживать?
и, как вы правильно и справедливый замечать, авария по данные причина действительно нет. так, мочь, быть смысл расширять: либо на усмотрение субъект все-таки устанавливать максимальный порог, либо устанавливать сразу 1,2 мегапаскаль?
мавлияр х. д. на самый дело этот вопрос мы рассматривать. в ряд регион на самый дело 1,2 мегапаскаль, мы такой допускать, и после принятие законодательный решение тоже можно быть в этот регион оставлять 1,2 мегапаскаль. на давление 0,6 мегапаскаль мы останавливаться, потому что речь идти об основной газораспределительный сеть, это средний давление, а давление 1,2 мегапаскаль больше связанный с оборудование, с большой котельный. мы со специалист останавливаться на то, что на этот этап мы ставить ограничение 0,6 мегапаскаль, но для тот регион, который, учитывать свой технический готовность, устанавливать порог 1,2 мегапаскаль, мы ограничение 0,6 мегапаскаль не вводить: они мочь оставлять 1,2 мегапаскаль, работать без разрешение на строительство и без разработка проектный документация.
председательствующий. альшевский андрей геннадьевич.
альшевских а. г. у я вопрос к докладчик.
понятно, мы должный и этот закон принимать, и упрощать процедура подсоединение, потому что мы должный делать все для то, чтобы конечный потребитель, наш население, как можно быстро получать доступ к газ.
но существовать достаточно серьезный проблема: мы магистральный труба газопровод подводить к населенный пункт, и на это все останавливаться, потому что ни у муниципальный образование, ни у субъект зачастую нет деньги, чтобы реализовывать этот программа далеко. бывать, что с население собирать деньги на разработка проект для подсоединение к газовый сеть, население этот деньги собирать, заказывать проект, проект проходить экспертиза и так далее, в конец конец обещать деньги, который из бюджет должный быть давать, не давать, проходить три год, и проект устаревать, — такой случай быть. сказать, пожалуйста, быть такой проблема или нет? и какой можно принимать мера? ну понятно, что ответ простой — давать как можно много деньги, увеличивать финансирование, но все-таки...  (микрофон отключать.)
мавлияр х. д. на самый дело вы затрагивать более широкий спектр вопрос, чем мы предполагать решать этот закон. правительство подготавливать законопроект по техприсоединение объект капитальный строительство ко весь сеть. следующий законопроект — я думать, в весенний сессия его вносить, — быть направлять на решение перечень вопрос, о который вы сейчас говорить, в тот число на упрощение процедура подключение к магистральный сеть и прокладка магистральный сеть, я по-простому сказать, монополист, или газораспределитель. и такой же работа вестись и по тепловой сеть, и по водоснабжение, и по канализование.
председательствующий. савельев дмитрий иванович.
савельев д. и., фракция лдпр. 
уважаемый хамить давлетярович, безусловно, принятие данный законопроект являться важный шаг в направление улучшение инвестиционный климат в сфера строительство. мой вопрос более, сказать так, расширять. специалист совет национальный объединение изыскатель и проектировщик отмечать, что действовать нормативный документ в целое по отрасль не содержать ясный изложение многий вопрос, это порождать различие в их толкование и немало противоречивый норма и ограничение, не позволять выполнять проектирование в соответствие с современный уровень технология, оборудование, материал. прокомментировать, пожалуйста, какой образ и в какой срок планироваться решать этот серьезный проблема?
мавлияр х. д. что касаться решение этот вопрос, особенно в часть использование материал и результат инженерный изыскание, мы в государственный дума вносить законопроект, я думать, он быть вынести на рассмотрение в близкий время, поскольку весь комитет его рассматривать. там мы решать ряд вопрос, который вы сейчас затрагивать, в тот число вопрос об использование результат инженерный изыскание для размещение объект капитальный строительство, при это можно быть обращаться к накоплять опыт инженерный изыскание, результат который быть размещать в информационный система обеспечение градостроительный деятельность муниципальный образование и регион.
этот законопроект проходить весь процедура согласование, рассматривать комитет и, думать, в близкий время быть представлять вы на рассмотрение.
председательствующий. ламейкин дмитрий викторович.
ламейкин д. в., фракция "единый россия". 
спасибо, александр дмитриевич.
хамить давлетярович, уже прозвучать вопрос о сеть с давление 1,2 мегапаскаль, в законопроект говориться о сеть с давление 0,6 мегапаскаль. то не менее этот сеть относиться к категория газопровод высокий давление, и здесь вопрос о риск и обеспечение безопасность очень важный. мы, к сожаление, видеть, что происходить взрыв бытовой газ, конечно, этот ситуация связанный и с эксплуатация, но опять же дело еще и в качество врезка, и в то, как осуществляться работа. насколько качественный приемка вы предусматривать и быть ли повышать какой-то требование в связь с этот изменение?
мавлияр х. д. я в свой доклад отмечать: мы исходить из то, что строительный норма и правило, направлять на обеспечение безопасность, работать до ввод в эксплуатация любой объект, после это в данный случай начинать действовать требование промбезопасность. требование промбезопасность, который сейчас предъявляться при эксплуатация, при приемка, условие приемка не упрощаться, я об это говорить, они оставаться прежний. опасение, который вы справедливо высказывать, закрываться требование промбезопасность, предъявлять к газовый сеть и их эксплуатация.
председательствующий. катасонов сергей михайлович.
катасонов с. м. хамит давлетярович, все-таки быть вопрос с правовой определенность. у мы быть не только субъект, закон который допускаться без разрешение установка сеть первый категория с давление до 1,2 мегапаскаль, но и субъект, где допускаться без разрешение установка сеть низкий давление — до 0,005 мегапаскаль. фактически, принимать решение устанавливать норма о сеть с давление 0,6 мегапаскаль, мы и тот, и другой субъект, скажем так, ставить вне правовой поле, ведь один разрешать высокий, другой — низко. не казаться ли вы, что наиболее разумный быть бы устанавливать верхний предел 1,2 мегапаскаль, а далеко субъект пусть сам определяться? а с учет то, что мы предлагать, ситуация быть достаточно разнополярный: каждый субъект быть читать закон по-своему — я казаться, это не совсем корректный решение. повторять, какой-то субъект разрешать устанавливать без разрешение сеть с давление высокий, о что говориться, а какой-то — низкий, почему мы вводить порог именно 0,6 мегапаскаль?
мавлияр х. д. на самый дело вопрос справедливый. сейчас 11 регион из 85 мочь позволять себя работать с технический требование 1,2 мегапаскаль, а 51 регион готовый работать с требование 0,6 мегапаскаль. специалист, в тот число ростехнадзор, быть предлагать на этот этап устанавливать ограничение: работать без разрешение на строительство, без разработка проектный документация можно с сеть с давление 0,6 мегапаскаль.
уважаемый депутат, я думать, мы с комитет над этот цифра при подготовка законопроект ко второй чтение мочь еще поработать, мы представлять отчет с ответ на ваш вопрос.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? нет.
представитель президент, правительство, докладчик, содокладчик хотеть выступать? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 51 градостроительный кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 12 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	341 чело.	75,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	342 чело.
не голосовать	108 чело.	24,0 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
19-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 2 федеральный закон "об организация предоставление государственный и муниципальный услуга". самарский губернский дума предлагать рассматривать законопроект без участие свой представитель, поэтому о законопроект докладывать первый заместитель председатель комитет по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление игорь вячеславович сапко.
пожалуйста.
сапко и. в., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! в законопроект предлагаться скорректировать понятие муниципальный услуга путем внесение соответствующий изменение в пункт 2 статья 2 федеральный закон № 210-фз "об организация предоставление государственный и муниципальный услуга".
в настоящий время под муниципальный услуга пониматься деятельность орган местный самоуправление только в предел полномочие по решение вопрос местный значение, установленный федеральный закон № 131-фз "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". однако у орган местный самоуправление быть еще целый группа правый по решение вопрос, не относиться к вопрос местный значение. сейчас федеральный закон № 131-фз предусматривать более чем полтора десяток такой право для каждый вид муниципальный образование, отраслевой федеральный закон устанавливать еще около два десяток полномочие в разный сфера общественный отношение, например проведение осмотр здание, сооружение в цель оценка их технический состояние, утверждение документация по планировка территория, резервирование земля, формирование земельный участок на торги и, особенно важный, оказание гражданин за счет средство местный бюджет различный форма социальный поддержка, который, как ни странный, сейчас тоже не относиться к муниципальный услуга, следовательно, на они не распространяться порядок, установленный 210-м федеральный закон, включая гарантия качество и комфорт они предоставление, в тот число посредством многофункциональный центр.
в законопроект как раз предлагаться распространять на деятельность орган местный самоуправление, осуществлять в соответствие с их право и полномочие, понятие "муниципальный услуга", чтобы она подпадать под регулирование законодательство о порядок предоставление государственный и муниципальный услуга. такой образ, предлагать законопроект позволять восполнять существовать в законодательство пробел.
в связь с это концепция предлагать законопроект заслуживать поддержка. у комитет быть ряд редакционный замечание, который, мы полагать, можно быть учитывать при подготовка законопроект ко второй чтение.
на законопроект получать 71 отзыв из 51 субъект российский федерация, 50 отзыв положительный, ни один субъект российский федерация не высказываться против принятие данный закон, а в 19 случай совпадать мнение законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть.
также получать положительный заключение правительство российский федерация, правовой управление аппарат государственный дума, комитет совет федерация по федеративный устройство, региональный политика, местный самоуправление и дело север.
на основание излагать, уважаемый коллега, комитет предлагать принимать обозначать законопроект в первый чтение. просить поддерживать позиция комитет.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? нет.
быть ли желать выступать? нет. представитель президент, правительство? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 2 федеральный закон "об организация предоставление государственный и муниципальный услуга".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 17 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	367 чело.	81,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	367 чело.
не голосовать	83 чело.	18,4 %
результат: принимать
приниматься.
20-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 19 гражданский процессуальный кодекс российский федерация". доклад представитель парламент кабардино-балкарский республика депутат государственный дума ирина евгеньевна марьяша.
пожалуйста.
марьяша и. е., фракция "единый россия". 
добрый день, уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 19 гражданский процессуальный кодекс российский федерация" подготовить и вносить парламент кабардино-балкарский республика в цель унифицирование процессуальный норма, который регулировать вопрос рассмотрение отвод судья и иной лицо.
институт отвод посвящать глава 2 гражданский процессуальный кодекс. вместе с то оставаться неурегулированный отдельный вопрос в гражданский процессуальный законодательство, который иметь практический значение. так, в статья 19 гражданский процессуальный кодекс российский федерация не устанавливать порядок действие суд при повторный направление заявление об отвод по один и тот же основание. как следствие, у суд возникать сложность: недобросовестный лицо, участвовать в дело, затягиваться срок рассмотрение гражданский дело посредством злоупотребление право заявлять отвод по один и тот же основание.
необходимо отмечать, что в настоящий время ограничение право заявлять повторный отвод тот же лицо и по тот же основание уже предусматривать арбитражный процессуальный кодекс и кодекс административный судопроизводство. отсутствие аналогичный норма, регулировать сходный правоотношение, в гражданский процессуальный кодекс, на наш взгляд, являться безусловный пробел. в связь с это предлагаться дополнять статья 19 гражданский процессуальный кодекс российский федерация часть четвертый следующий содержание: "в случай отказ в удовлетворение заявление об отвод подача повторный заявление об отвод тот же лицо и по тот же основание не допускаться".
на законопроект иметься положительный заключение правовой управление аппарат государственный дума, комиссия совет законодатель российский федерация по координация законотворческий деятельность и мониторинг законодательство, а также положительный официальный отзыв правительство российский федерация.
просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
содоклад член комитет по государственный строительство и законодательство николай гаврилович брыкин.
пожалуйста.
брыкин н. г., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! ирина евгеньевна довольно подробно излагать концепция законопроект, то, что мы хотеть принимать. я хотеть бы просто добавлять, что с практический точка зрение, как свидетельствовать статистический данные, когда происходить рассмотрение дело в суд недобросовестный лицо, срок рассмотрение расти в арифметический прогрессия. нужно приводить это в соответствие, чтобы не быть возможность у недобросовестный участник такой образ затягивать дело. я считать, что это важный и нужный закон.
комитет по государственный строительство и законодательство рекомендовать государственный дума принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? нет.
быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
иванов сергей владимирович.
иванов с. в. добрый день, уважаемый коллега!
уважаемый александр дмитриевич, я сначала немного сказать по процедура. мы вчера работать до восемь час, до 20.00, так сказать. понятно, мы не привыкать, мы все о россия думать, но сотрудник аппарат, который вместе с мы работать до 20 час, а также служба охрана в принцип не обязывать столько пахать, и я думать, что надо прослеживать за то, чтобы они заплатить в соответствие с норма трудовой кодекс, если мы не хотеть, чтобы к мы сюда приходить со слово "караул уставать!" и закрывать заседание государственный дума. это первый.
второй. что касаться данный законопроект. я без всякий там претензия к автор — не важно, кто он вноситься, то более что фракция лдпр всегда поддерживать инициатива с место, — сразу хотеть отмечать: по суть, это не технический законопроект, разрабатывать в связь с то, что кто-то из участник процесс, посчитать, что судья надо заявлять отвод, потому что тот рыжий, быть подавать этот заявление несколько раз и такой образ затягивать судебный процесс (на самый дело это не так, это, как правило, происходить такой макар: судья говорить, что суд, посовещаться, решать заявление отклонять, переходить, там, к прение сторона и так далее), — здесь речь идти о другой. вот говорить о доверие к различный институт власть — неудивительный, что у суд самый высокий рейтинг доверие. для я это всегда быть как бы нонсенс, потому что странный, но то не менее. в суд всегда два сторона: один выигрывать процесс, другой процесс проигрывать, поэтому 50 на 50. но это, скажем, тот, кто участвовать в процесс, а вот остальной человек, наверное, все-таки не спрашивать.
вы весь, наверное, помнить — на прошлый неделя этот резонансный случай обсуждаться по весь страна, — как в курск судья не побояться и со весь свой такой принципиальный судебный настроенность присуждать 500-тысячный штраф 95-летний пенсионерка, у который стена дома обвалиться и засыпать машина два молодой девушка. весь страна во всякий телевизионный шоу обсуждать, как у они хватить совесть подавать в суд на ветеран, женщина, который 95 год, — слава бог, бабушка еще живой. и никто не спрашивать: а как хватить совесть у судья вынести вот такой приговор? неужели он не понимать, что с 20-тысячный пенсия — поскольку она преклонный возраст и ветеран война, пенсия у она довольно высокий по сравнение с пенсия другой пенсионер, жить в курский область, — она не смочь выплачивать этот штраф?! никто не рассматривать, почему происходить обрушение стена и прочее. разве такой судья можно доверять?! ну как он не заявлять отвод?! вот этот законопроект мы говорить: все, этот судья мочь работать далеко.
другой пример: верховный суд... да, забывать еще один замечательный вещь. вы, наверное, помнить другой замечательный прецедент. у мы же не загнивать запад, где можно арестовывать, там, дочка президент за то, что она в бар употреблять спиртной напиток, — нет, у мы такой невозможно. у мы...  (микрофон отключать.)
я от фракция.
председательствующий. добавлять время — выступление от фракция.
иванов с. в. ...четыре раз приглашать в суд, а он сказать: послушать, не отрывать я от работа, страна переживать кризис или, наоборот, бороться с кризис — в суд я не пойти! и судья, вместо то чтобы проявлять принципиальность, сказать: ну ладно, этот стадия процесс уже проходить, какой смысл в это... все! вот вы один судья, который не бояться оштрафовать 95-летний пенсионерка на полмиллиона, и другой судья — быть доверие к этот судья или не быть?
верховный суд тоже выдавать на-гора шедевр: он разрешать весь россиянин подавать иск в суд в случай, если сосед курить на балкон. больше верховный суд делать нечего, он вот этот проблема озабочиваться. то быть теперь в соответствие со статья 42 конституция, который гарантировать мы весь право на благоприятный окружающий среда, вы мочь подавать в суд на то, от кто пахнуть чеснок, перегар, или на тот, кто, допускать, неделя носок не менять, — вы иметь на этот полный право: верховный суд вы такой право давать. и это высокий судебный инстанция!
про конституционный суд я вообще не говорить. тут коллега из фракция кпрф рассказывать, как разрешать встречаться с избиратель. вот определение конституционный суд по данный вопрос: если вы на встреча с избиратель обсуждать, какой диаметр должный быть труба в водопроводный система, это нормально, мочь не уведомлять, а если вы на встреча приходить к вывод, что весь система надо менять, то тут же бдительный сотрудник полиция, присутствовать на этот встреча, сказать, что это политический собрание, и весь участник этот собрание быть арестовывать и привлекать к ответственность за несанкционированный, так сказать, сборище. вот такой у мы конституционный суд! о что тут можно говорить? и мы после это лишать право оспаривать или заявлять отвод судья.
кстати, кто назначать судья верховный и конституционный суд? совет федерация назначать они, между прочее. и вот последний пример: не так давно совет федерация взять и дружно отклонять закон, единогласно принимать депутат государственный дума, о запрет реклама на платежок, который вы весь получать. валентина ивановна приводить гениальный довод, мол, быть мы всякий еще чушь утверждать федеральный закон. и весь этот человек, по закон обладать безупречный репутация, поджинать хвост, дружно отклонять закон, за исключение восемь человек. при это сначала совет федерация давать положительный заключение, и все быть нормальный. разве они мочь после это нормальный судья назначать, уважаемый коллега?! а что сделать госдума? я что-то не слышать, чтобы государственный дума преодолевать вето совет федерация.
уважаемый коллега, я еще раз говорить, данный законопроект — это малый толик в тот судебный система то, что заводить мы в трясина и в тупик. судья не должный быть неприкосновенный, судья не должный сидеть на свой место пожизненно, в противный случай вы правосудие не дождаться! фракция лдпр уже давно предлагать: давать вернуться к выборность судья — я уверять, что никто из тот судья, кто принимать такой решение, большой народ никогда не избирать бы. и тогда быть смысл состязательность в судебный процесс, в противный случай у мы по-прежнему быть действовать правило: хороший адвокат знать закон, а очень хороший — судья. и это все потому, что судья у мы мочь пожизненно творить все, что хотеть.
уважаемый коллега, этот законопроект, я считать, принимать нельзя. нужно давать право заявлять об отвод судья, если этот судья никакой моральный критерий не соответствовать. другой вариант у мы, к сожаление, нет.
председательствующий. спасибо.
марданшин рафаэль мирхатимович.
марданшин р. м. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! фракция "единый россия" поддерживать законопроект, в который предлагаться вносить изменение в гражданский процессуальный кодекс российский федерация по вопрос, связывать с отвод судья и другой участник гражданско-процессуальный отношение. хотеть бы напоминать, что данный изменение предполагаться запрещать подавать повторный заявление об отвод участник судопроизводство тот же лицо и по тот же основание. аналогичный норма уже быть и в арбитражный процессуальный кодекс российский федерация, и в кодекс административный судопроизводство. по наш мнение, данный мера направлять на ограничение возможность затягивать судебный процесс и не ограничивать право гражданин.
в связь с излагать фракция "единый россия", как я уже сказать, поддерживать законопроект и рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
представитель президент, правительство? нет. докладчик, содокладчик? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 19 гражданский процессуальный кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 30 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	333 чело.	74,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	334 чело.
не голосовать	116 чело.	25,8 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
21-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация (в часть наделение банк россия полномочие в сфера аудиторский деятельность)".
анатолий геннадьевич аксаков, пожалуйста.
аксаков а. г. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! данный законопроект направлять, скажем так, на наведение порядок в отрасль, который в принцип состояться: на рынок аудиторский услуга работать большой число и аудитор — они тысяча, — и аудиторский компания, который позволять регулятор, клиент организация, потенциальный инвестор видеть картина в соответствующий аудировать компания и принимать ответственный решение. но наряду с это, к сожаление, в значительный количество случай представляться недостоверный аудиторский отчетность, который искажать реальный картина во многий аудировать организация, и это в тот число ярко проявляться при отзыв лицензия у кредитный организация, у страховой компания и некоторый другой компания в другой отрасль: иметься положительный аудиторский заключение о деятельность этот организация, отчетность создавать благостный картина, но при это, когда организация доходить до состояние банкротство, выясняться, что этот отчетность, этот аудит не соответствовать реальный положение вещь в такой организация. в результат доверие ко многий аудиторский заключение начало быстро снижаться, отрасль в определенный смысл переживать кризис, кроме то, много претензия к качество соответствующий документ. стоять вопрос о то, чтобы, с один сторона, усиливать ответственность аудиторский компания, аудитор, с другой сторона, повышать роль этот организация в развитие экономика и вернуть доверие к достоверность представлять они отчетность.
в данный законопроект предлагаться как раз решение этот проблема. прежде все предлагаться передавать регулирование этот отрасль банка россия, поскольку банк россия — один из главный интересант качественный работа этот отрасль: банка нужно владеть больший информация, иметь реальный картина то, что происходить в организация, который он регулировать, а это банк, страховой компания, негосударственный пенсионный фонд и иной финансовый компания. банк россия, естественно, заинтересованный в то, чтобы публичный организация, ценный бумага который торговаться на площадка, также быть качественный, устойчивый, чтобы доверие к этот ценный бумага у покупатель быть высокий.
в тот же время в законопроект предлагаться сужать круг лицо, который должный проходить обязательный аудит. у мы по действующий законодательство малый предприятие должный проходить аудит, хотя они практически никогда этот аудит не нужный, для они это только лишний затрата; они платить деньги зачастую только за формальный подготовка аудиторский заключение, реально там никакой аудит и не проводиться. в законопроект предлагаться увеличивать объем выручка компания, который должный проходить обязательный аудит, — много 800 миллион рубль (сейчас — 400 миллион рубль), и объем актив также предлагаться увеличивать — много 400 миллион рубль (сейчас обязательный аудит проводиться в организация, актив который составлять по баланс 60 миллион рубль), ну и численность занятый на предприятие должный превышать 100 человек. то быть малый предприятие фактически выводиться из-под обязательный аудит: они не быть нести ненужный в принцип для они издержки.
при это повышаться требование к аудиторский компания. сейчас только треть аудиторский компания иметь постоянный работник, штатный аудитор в количество три человек и более, многий аудиторский компания не иметь ни один постоянный штатный работник: они брать совместитель, а этот совместитель зачастую числиться в 10, 20 и даже 60 аудиторский организация — понятно, что этот человек зачастую готовить липовый документ, такой образ зарабатывать и подрабатывать в соответствующий компания. удваиваться требование: в аудиторский компания обязательно должно быть три штатный аудитор, работать на постоянный основа, никакой требование по совместитель. если аудиторский организация проводить аудит общественный значимый организация, то на постоянный основа должно работать семь аудитор, и это до 2023 год, а с 2023 год предлагаться до двенадцать человек увеличивать число постоянный работник, постоянный аудитор в этот организация.
ну и ряд другой изменение вводиться в отношение сам аудитор, аудиторский организация. изменение направлять как раз и на наведение порядок в организация и на повышение соответствующий требование к аудитор, который осуществлять очень важный миссия по определение достоверность отчетность аудировать компания.
просить поддерживать законопроект в первый чтение. мы сегодня как раз в комитет создавать экспертный совет, который быть специальный заниматься в тот число этот законопроект, и мы собираться работать прозрачно в этот направление, с аудиторский сообщество активно взаимодействовать — они взволновать, много обращение, в тот число в государственный дума. сегодня утро специально быть организовывать встреча с аудитор, чтобы определяться, как мы далеко быть работать, если вы поддерживать законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
вопрос быть? да.
пожалуйста, включать режим запись на вопрос.
показывать список.
торощин игорь андреевич, пожалуйста.
торощин и. а., фракция лдпр. 
уважаемый анатолий геннадьевич, с каждый год роль аудит в условие необходимость повышение экономический безопасность наш страна становиться все более актуальный. в связь с это следующий вопрос: чем вызывать в законопроект такой высокий критерий обязательный аудит: по объем выручка — до 800 миллион рубль, по численность работник — до 100 человек? ведь в россия и так уже устанавливать один из самый высокий в мир критерий обязательный аудит.
аксаков а. г. если вы встречаться с представитель малый и средний бизнес, они как раз сказать вы, что они приходиться в соответствие с законодательство готовить практически фиктивный документ, чтобы отчитываться о проведение аудит.
как правило, аудит реально необходимый потенциальный клиент, инвестор, который хотеть бы вкладывать средство в какой-то проект или взаимодействовать с организация. малый предприятие в подавлять большинство случай — если только по другой критерий, применительно, например, к финансовый организация, они не входить в число общественный значимый организация — аудит не нужный. установленный критерий, на мой взгляд, вполне правильный, справедливый. мы готовый рассматривать ваш поправка об уменьшение порог обязательный аудит, но, на мой взгляд (это мой личный позиция), малый предприятие не нужный вот этот лишний нагрузка.
председательствующий. боев наталья дмитриевна, пожалуйста.
боев н. д. анатолий геннадьевич, быть предприятие, который проверять, допускать, налоговый служба, и она не устанавливать нарушение. нельзя ли такой предприятие вообще освобождать от аудит? ведь это зря потратить деньги. ну и кроме весь прочее, не приводить ли вот именно это к удорожание аудиторский услуга для организация?
аксаков а. г. быть список. мы как раз считать, что все-таки должный быть перечень критерий для определение организация, подлежать обязательный аудит.
иногда проверка налоговый служба касаться не отчетность, а то, насколько правильно осуществляться платеж в бюджет. а аудиторский отчетность требоваться в тот число инвестор, который должный понимать, каков перспектива предприятие и стоить ли инвестировать в он, если оно, например, выходить на биржа либо с акция, либо с облигация.
что касаться удорожание этот услуга. мы все-таки оставлять довольно большой люфт, с наш точка зрение, для активный участие аудитор, аудиторский компания на этот рынок, и там довольно жесткий конкуренция сохраняться, соответственно, это быть препятствовать удорожание услуга.
председательствующий. черкасов кирилл игоревич.
черкасов к. и., фракция лдпр. 
анатолий геннадьевич, в свой выступление вы сказать, я так понимать, что данный законопроект направлять на повышение качество аудиторский услуга. то более если речь идти о подключение банк россия к этот работа, мочь быть, по аналогия с черный список тот, для кто устанавливать запрет на профессия, который существовать в банковский сфера, сделать такой же список недобросовестный аудитор? вы говорить, что работать 60 компания, а оценка качество их услуга фактически отрицательный. такой аудитор, естественно, перемещаться из один компания в другой, менять должность, меняться название компания, но суть-то оставаться прежний: предоставляться некачественный услуга. мочь быть, вы задумываться и сделать такой список, чтобы ограждать отрасль от этот человек?
аксаков а. г. в законопроект как раз предлагаться дисквалифицировать тот, кто запятнать себя недобросовестный деятельность, и, очевидно, тот, кто быть дисквалифицировать, быть попадать в соответствующий список, чтобы они не мочь выполнять соответствующий функция на этот рынок.
председательствующий. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый анатолий геннадьевич, вы знать, что банк россия не нести ответственность по обязательство государство и в отличие от 23 банк из первый 25 государство в мир не отвечать за рост производство. может, быть бы правильно не перегружать ненужный непрофильный функция центральный банк? у мы создавать целый сеть, включать счетный палата, контрольный-счетный палата субъект, счетный палата или контрольный-счетный палата муниципальный образование. может, все-таки на они возлагать ответственность, чтобы они отвечать и за качество аудит, и, мочь быть, за подготовка? тогда мы это приводить к знаменатель. а так вы полномочие давать, но лично я не видеть никакой плюс от деятельность банк россия — один минус!
аксаков а. г. николай васильевич, мы предлагать передавать этот полномочие центральный банк, поскольку, как я уже сказать, он являться сторона, заинтересованный в то, чтобы иметь достоверный картина по организация, который проходить обязательный аудит. счетный палата все-таки в основной заниматься государственный средство, счетный палата муниципальный образование — муниципальный средство. круг ответственность этот структура, этот институт ограничивать, поэтому, на мой взгляд, все-таки правильно отдавать этот полномочие как раз центральный банк, это повышать качество работа на этот рынок.
председательствующий. гусев ирина михайловна.
гусев и. м. тоже автор хотеть бы задавать вопрос.
с учет то что банк россия вы наделять такой полномочие по аудит, сразу вспоминаться, что сам банк россия по статья 93 закон "о центральный банк российский федерация..." тоже подлежать раз в год аудит в часть финансовый отчетность. судя по законопроект, возникать конфликт интерес, и я считать, что ко второй чтение нужно, конечно же, учитывать этот момент. получаться, они сам организовывать и, как вы говорить, регулировать, контролировать, осуществлять надзор в сфера аудит и сам же подлежать аудит — вот конфликт интерес.
аксаков а. г. этот вопрос обсуждаться на заседание комитет. во-первых, мы обращаться к международный практика, который свидетельствовать о то, что во многий страна, в тот число в развитый, центральный банк осуществлять регулирование аудиторский организация. во-вторых, конфликт интерес — аудит и внутренний аудит центральный банк — разрешаться за счет то, что национальный финансовый совет принимать решение о то, кто проводить аудит, и потом заслушивать аудитор, который провожать проверка отчетность центральный банк и затем отчитываться перед национальный финансовый совет. вполне возможно прописывать норма, направлять на то, чтобы национальный финансовый совет, в который входить депутат государственный дума, член совет федерация, правительство, должностной лицо администрация президент, иметь полномочие как раз и в этот сфера.
председательствующий. коллега, быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список записываться.
коломейцев николай васильевич, пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! безусловно, вопрос учет, контроль, аудит очень важный, но посмотреть, в какой из весь служба, в какой орган должность аудитор? в счетный палата, там должность называться "аудитор" — специальный профессия.
теперь посмотреть, что у мы в государство происходить. быть рекомендация оон: росстат должный быть независимый и только функционально подчиняться первый лицо. а что у мы представлять себя росстат? это ведомственный структура минэкономразвития. поэтому у мы весь статистика вроде как хороший, а ситуация плохой, нет точный цифра, и с опора на статистика нельзя принимать решение.
что происходить с банк россия? банк россия не государственный банк, он не центральный банк российский федерация. вы почитать внимательно закон, почитать документ, на основание который он функционировать, посмотреть на его действие — и вы увидеть, что нагромождение... получаться, он почти никто не подчиняться по большой счет, а мы оно давать, и давать, и давать. я хотеть у вы спрашивать: ну вот давать он возможность регулировать страховой рынок — и что у мы со страховой компания? помнить, какой мы законопроект вчера принимать? давать посмотреть. у 388 банк отзывать лицензия на октябрь этот год, еще у 4 банк, по-моему, отзывать лицензия уже за этот месяц — я у вы спрашивать: разве у мы тогда отсутствовать банковский надзор?.. какой-то ответственность кто-то из должностной лицо совет директор или, мочь быть, из число исполнительный руководитель в центральный банк понести? нет.
с мой точка зрение, давать неограниченный полномочие орган, который являться не совсем государственный, как минимум неправильно. нужно вырабатывать правильный механизм аудит — контроль должный быть, без контроль все быть развинчиваться, — должный быть независимый, как минимум на уровень департамент правительство, агентство, а хорошо рядышком, комитет, который бы отвечать за этот сфера, тогда быть с кто спрашивать, и нужно усиливать ответственность человек, который провожать аудит. у мы проблема в что? мы нагружать человек полномочие, а ответственность — фактически нет, даже тот, кто триллион ведать. у мы ведь быть минфин, почему бы в структура минфин не сделать этот орган, чтобы он отвечать за наполнение бюджет и контролировать, правильно ли отчитываться этот человек?
а так получаться, что человек за рост экономика не отвечать, искусственно сдерживать монетизация экономика, фактически до кризис удерживать...
добавлять, пожалуйста, время.
председательствующий. добавлять время.
коломейцев н. в. ...а мы он полномочие — один, второй, третий, пятый... получаться как с пенсионный фонд. у мы ведь пенсионный фонд помимо пенсионный обеспечение еще пять полномочие иметь, а потом мы он еще и критиковать за то, что давать непрофильный полномочие.
я казаться, правильно коллега гусев акцентировать внимание на то, что центральный банк сам подлежать аудит. получаться как в украинский песня: сам пить, сам гулять, сам стелюся, сам лягать.
мы не быть поддерживать этот концепция, потому что считать она ошибочный. а вообще, мы считать, что необходимо коренной образ пересматривать закон о центральный банк, его полномочие и ответственность и делать так, чтобы центральный банк думать о будущее страна и заботиться о ее экономика, а не о фрс, как происходить сейчас.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
шурчанов валентин сергеевич.
шурчанов в. с., фракция кпрф. 
анатолий геннадьевич аксаков выступать, и чувствоваться, что комитет государственный дума по финансовый рынок в последний время провожать целенаправленный работа по законодательный обеспечение весь финансовый политика в страна.
но мы представляться, что сейчас важно не просто давать новый полномочие центробанк россия, а, мочь быть, более важный на данный этап комитет настраиваться и вести работа по усиление контроль за центробанк российский федерация.
вот мы недавно, как раз во время принятие бюджет, здесь говорить, что для создание новый экономика российский федерация мы необходимо порядок 5 триллион рубль. в тот же время дыра в банковский сектор россия, за который должный отвечать центробанк, составлять более 5 триллион, а по некоторый данные, 10—15 триллион рубль. в конечный счет, не заниматься этот вопрос, мы лишать экономика возможность для последующий развитие и для переход к новый качественный рост.
комитет должный серьезно подумать о то, как банк российский федерация (центробанк россия) приводить в соответствующий состояние, чтобы банк начинать работать в интерес российский федерация, а не федеральный резервный система, о что мы неоднократно говорить — и практически уже весь здесь иметь единый мнение по этот вопрос.
просить поддерживать этот предложение.
председательствующий. изотов алексей николаевич.
изотов а. н. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! сам по себя законопроект — достаточно широкий, объемный документ, но в основной и вопрос, и выступление быть связанный с передача полномочие центральный банк, поэтому я, наверное, тоже акцентировать выступление на это.
рано надзор за деятельность аудиторский организация заниматься росфиннадзор, потом этот функция быть передавать федеральный казначейство. почему быть передавать этот полномочие? потому что в данный сфера деятельность быть очень много нарушение, они носить массовый характер, это касаться и качество выполнять услуга, и качество сам аудиторский заключение. ну и по мнение эксперт, в некоторый отрасль до 50 процент компания, который должный быть проводить обязательный аудит, он не проводить. поэтому быть принимать решение о наведение в этот сфера порядок и о реформирование деятельность аудиторский компания, и именно на это в тот число направлять данный законопроект. быть случай, когда повторный, дважды проверяться компания, проходить аудит, и ни раз не проверяться тот, в который должный быть проходить аудит, — к он никогда никто не приходить.
несмотря на весь изменение в структура надзор, серьезный изменение в нормативный правовой акт, в законодательство не происходить, практически отсутствовать механизм наказание и сам аудиторский компания, и их руководитель. поэтому в рамка существующий система, концепция деятельность мегарегулятор в законопроект предлагаться передавать полномочие центральный банк российский федерация. мы знать, какой проблема буквально три-четыре год назад быть с деятельность микрофинансовый, кредитный организация, банк, и мы видеть, какой направлять быть действие центральный банк. да, еще быть проблема, но очень много уже сделать, и мы надеяться, что центральный банк здесь тоже наводить порядок и уровень качество выполнять услуга аудиторский компания быть повышать.
ну и короче еще об основной аспект этот проект закон. это ужесточение требование к аудиторский компания, оказывать услуга общественный значимый организация. предполагаться, что там быть работать действительно профессионал: не тот, кто на полставки работать, а тот, кто доказывать на рынок соответствующий услуга, что они мочь это делать, и, несомненно, это увеличивать качество аудиторский заключение. ну и предлагаться послабление для малый предприятие, для который достаточно серьезно увеличивать порог обязательный аудит по выручка и значение актив бухгалтерский баланс.
фракция "единый россия" быть голосовать за законопроект.
председательствующий. спасибо.
представитель президент, правительство? нет. докладчик?
пожалуйста.
аксаков а. г. уважаемый коллега, здесь говорить о то, что отзывать почти 400 лицензия у кредитный организация, но это как раз и быть деятельность по наведение порядок, по очищение рынок от недобросовестный участник. то же самый происходить и на страховой рынок, и это свидетельствовать о желание банк россия оставлять на рынок только здоровый законопослушный участник, который быть доверять гражданин и который быть вести добросовестный деятельность. и это, мочь быть, еще один причина, по который необходимо передавать полномочие по наведение порядок на аудиторский рынок, где, к сожаление, очень много липовый заключение, где нет порядок и так далее.
сейчас это в ведение минфин, николай васильевич, они сейчас регулироваться, но очевидно, что у минфин другой сфера работа и он не являться такой же интересант, как цб, в вопрос о получение соответствующий информация о деятельность банк, страховой компания, негосударственный пенсионный фонд, и в этот план как раз вполне логично предложение передавать полномочие по регулирование рынок аудиторский услуга центральный банк. мы в близкий время увидеть, как ситуация в этот сфера быть оздоравливаться, доверие быть возрастать, престиж профессия возрастать. к сожаление, сейчас туда молодой человек не идти работать, потому что престиж профессия очень здорово упасть, а вот в тот число этот решение, этот закон мы соответствующий миссия выполнять.
просить поддерживать законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация (в часть наделение банк россия полномочие в сфера аудиторский деятельность)".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 57 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	322 чело.	71,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	322 чело.
не голосовать	128 чело.	28,4 %
результат: принимать
приниматься.
коллега, далеко у мы два альтернативный законопроект: пункт 22.1, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 112 трудовой кодекс российский федерация", и пункт 22.2, проект федеральный закон "о внесение изменение в трудовой кодекс российский федерация".
по пункт 22.1 докладывать коломейцев николай васильевич.
пожалуйста.
коломейцев н. в. группа автор считать, что необходимо принимать данный законопроект по несколько причина.
у мы за последний 27 год накапливаться много несуразица. у мы быть некий перекос, он заключаться в то, что, сказать, человек имущий по четыре раз в год отдыхать, придумывать праздник, сделать новогодний каникулы, а неимущий в этот время страдать.
у мы быть праздник, который в принцип надуманный. так, сказать, ни один страна в мир не быть праздновать праздник свобода от свой территория. ну давать подумать: исторический россия — это разве нынешний россия? а советский союз — это быть преемник российский империя, понимать?
далеко. посмотреть, у мы вроде все или большой часть начальствующий персонал ходить по церковь, стоять со свечка, а на самый дело день крещение русь — это 28 июль — как раз и быть тот день, который объединять бы и притягивать бы к мы восточный европа. и правильно все-таки, по наш мнение, праздник 12 июнь перенести на 28 июль, он быть более приемлемый для весь.
7 ноябрь, или 4 ноябрь, вообще придумывать праздник. вот я порыться в анналы и зачитывать вы фрагмент из дневник польский полковник, который сдаваться в плен в кремль 7 ноябрь 1612 год, звать он иосиф будзило: "тот же год 6 ноябрь... когда сила наш пасть, природа наш отказываться служить, тогда мы, полумертвый... принуждать быть входить с русский в договор... русский тот же день давать присяга, что сохранять мы жизнь и быть держать в честь. и так, на следующий день, 7 ноябрь, русский входить в крепость с великий радостия..." — это не мой слово, этот дневник можно посмотреть в любой серьезный библиотека.
мы считать, что для приведение праздник к логика объединение человек надо все-таки принимать предлагать мы система, потому что в данный ситуация... посмотреть, столько уже во франция режим смениться, республика уже шестой, а француз день взятие бастилия как праздновать, так и праздновать, площадь бастилия как быть, так и быть. у мы же даже историк-академик... вот в мой присутствие трое спорить: история — наука или не наука? один, самый старший из они, говорить: успокаиваться, если исторический событие каждый новый правитель приспосабливать под себя, разве это наука? так давать рассуждать с точка зрение наука, с точка зрение значение событие, давать все-таки не быть стесняться свой история и быть восстанавливать, мочь быть, пошуметь, исторический справедливость. чем рано мы начинать уважать весь свой дата, какой бы они ни быть, тем рано прийти к примирение, тем рано начинать возрождение наш страна. в противный случай, если мы праздник ссорить, наверное, мы никакой примирение не достигать, и если у мы закон приниматься в польза 10 процент самый обеспечивать, то остальной 90 процент рано или поздно возмущаться.
мы призывать вы поддерживать наш законопроект. не быть больше задерживать ваш внимание, сэкономить еще три минута для другой докладчик. просить поддерживать наш законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
сейчас быть доклад по второй законопроект, а потом один содоклад. проект федеральный закон "о внесение изменение в трудовой кодекс российский федерация".
ярослав евгеньевич нилов, пожалуйста.
нилов я. е., председатель комитет государственный дума по труд, социальный политика и дело ветеран, фракция лдпр. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! я представлять законопроект, разрабатывать фракция лдпр. чем наш законопроект принципиально отличаться от представлять законопроект фракция кпрф? то, что мы предлагать альтернатива: мы не предлагать отменять праздник, не политизировать праздник, не вносить, так скажем, недопонимание с точка зрение исторический и идеологический оценка праздничный или непраздничный дата. мы знать, что в общество неоднозначный отношение прежде все к новогодний праздник, абсолютно разный позиция у депутат государственный дума, в тот число у депутат один фракция, и у мы во фракция быть и сторонник, и противник новогодний праздник: кто-то считать, что это дополнительный возможность побыть с семья, поехать позаниматься спорт, отдыхать, посвящать себя какой-то нерабочий занятие; другой, наоборот, считать, что в этот период излишне употреблять алкоголь, излишне употреблять пища, а это нагрузка для организм, от это страдать экономика.
мы, разделять обеспокоенность и один, и другой социальный группа, уважать и один, и другой позиция, считать, что необходимо подходить к этот вопрос сбалансированный, — именно это мы и предлагать в свой законопроект. мы предлагать закреплять необходимый количество праздничный нерабочий день, а оставаться день пусть каждый использовать сам по свой усмотрение, как использоваться отпускной день. когда использовать этот дополнительный отпуск, мы считать, каждый гражданин мочь самостоятельно определять: если он считать необходимый продлять себя новогодний каникулы, пусть он это делать, трудовой кодекс он это позволять сделать; если хотеть взять отпуск на майский праздник — пожалуйста. такой образ, мы, уважать и один, и второй позиция, давать право гражданин самостоятельно определять, как это хорошо реализовывать, и, такой образ, тот дискуссия, недопонимание, который действительно существовать, — весь это мочь быть прекращать.
что касаться законопроект, который быть разрабатывать фракция кпрф. почему мы не мочь соглашаться с концепция? прежде все мы считать неправильный, когда у гражданин просто забирать праздничный нерабочий день, а концепция подразумевать отмена два день из тот, который на сегодня зафиксировать в трудовой кодекс.
кроме то, мы знать, что 7 ноябрь фракция кпрф и другой сторонник левый движение, левый идея, считаться праздничный день. у мы, в лдпр, иной оценка этот событие, так же как у многий другой гражданин россия. опять же, уважать разный позиция, разный оценка, мы считать, что праздник должный консолидировать, объединять, а не разделять, поэтому считать, что 7 ноябрь определять как праздничный день, день великий октябрьский социалистический революция, по меньший мера некорректный, и надо быть объективный: с каждый год все много и много человек, который оценивать это исторический событие не так, как быть написать в учебник история советский время.
что касаться 28 июль, день россия, связывать с день крещение русь. прежде все я напоминать, что у мы многонациональный страна. действительно, в преамбула закон о свобода совесть отводиться определенный роль православный христианство, но давать подумать: а как быть смотреть на этот предложение тот, кто исповедовать другой религия? в россия зарегистрировать 25 тысяча различный религиозный организация, большой часть, конечно, входить в централизовать русский православный церковь, но быть у мы и мусульманин, и буддист, и иудей — этот конфессия составлять неотъемлемый составлять исторический наследие, быть так называть новый религиозный образование, быть у мы и атеист. и я не мочь не напоминать, как в прошлый созыв депутат фракция кпрф кашин (другой депутат кашин) очень нервно реагировать, считать, что это ненаучный высказывание, когда я давать в какой-то интервью оценка, говорить о то, что бог все равный наказывать за это. и вспомнить, как остро обсуждаться текст гимн: в текст присутствовать слово "бог", — и как неоднозначно некоторый депутат воспринимать это.
опять же, разделять позиция, понимать, что день россия устанавливать не совсем правильно и корректно, у мы тоже быть свой предложение относительно перенос праздник, мы считать, что праздничный день 28 июль может неоднозначно восприниматься разный группа веровать и регион, где б о ў льший часть гражданин не являться христианин.
в связь с это мы еще раз призывать поддерживать концепция наш законопроект и считать, что случай, если наш законопроект быть поддерживать, при подготовка ко второй чтение мы смочь находить общий решение, который устраивать бы и фракция кпрф, и весь остальной депутат. еще раз обращать внимание на то, что, самый главное, с принятие закон быть решать вопрос, который остро стоять в общество и касаться, с один сторона, неоднозначный восприятие длинный новогодний каникулы, с другой сторона, желание отдельный гражданин или даже большой социальный группа гражданин перенести новогодний каникулы на майский праздник.
просить поддерживать концепция законопроект, вносить фракция лдпр.
председательствующий. спасибо.
содоклад по оба законопроект заместитель председатель комитет по труд и социальный политика валентина викторовна кабанова.
пожалуйста.
кабанова в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! мой коллега так убедительно призывать мы все к согласие и в тот же время вносить два альтернативный законопроект, каждый из который предлагать кардинальный изменять весь система нерабочий праздничный день в российский федерация, иной слово, система государственный праздник.
комитет государственный дума по труд, социальный политика и дело ветеран внимательно рассматривать законопроект и считать, что установленный в настоящий время в российский федерация нерабочий праздничный день, день воинский слава, памятный дата наиболее полно отражать история, традиция и особенность россия и являться выражение определенный согласие в наш общество, а действующий система нерабочий праздничный день позволять рационально распределять годовой бюджет рабочий время, сочетать работа с отдых и выполнение семейный обязанность.
в законопроект предлагаться изменять и отменять новогодний каникулы. конечно, нельзя не соглашаться, что определенный часть общество отмена новогодний каникулы поддерживаться, но молодой поколение — об это говорить и социологический исследование, и многочисленный обращение в адрес наш комитет — приветствовать этот каникулы: они позволять родитель проводить новогодний праздник вместе с ребенок, у который в этот время школьный каникулы.
в оба законопроект предлагаться уменьшать количество нерабочий праздничный день в новогодний каникулы: в первый законопроект — на 2 день, во второй — на 11 день. в законопроект под пункт 22.1 предлагаться вводить новый нерабочий праздничный день 18 март — день воссоединение крым с россия, день россия предлагаться с 12 июнь перенести на 28 июль, а также вместо 4 ноябрь, день народный единство, предлагаться устанавливать нерабочий праздничный день 7 ноябрь — день великий октябрьский социалистический революция. в законопроект, вносить депутат от фракция лдпр, помимо отмена новогодний каникулы предлагаться исключать из перечень нерабочий праздничный день также 23 февраль, 8 март, 1 май и 4 ноябрь, а взамен предлагаться весь категория работник предоставлять ежегодный дополнительный оплачивать десятидневный отпуск.
нерабочий праздничный день устанавливать статья 112 трудовой кодекс, их дата, количество и наименование быть принимать государственный дума федеральный собрание российский федерация с учет мнение профсоюз, объединение работодатель, различный общественный и религиозный организация и орган власть разный уровень.
основание предоставление работник ежегодный дополнительный оплачивать отпуск иметь не общий, а частный характер и связывать в первый очередь с особенность труд работник: например, дополнительный отпуск предоставляться работник, занимать на работа с вредный или опасный условие, с ненормированный рабочий день, а также работать в район крайний север или в местность, приравнивать к этот район. причем порядок и условие предоставление работник такой дополнительный отпуск определяться не только закон, но и коллективный договор или локальный нормативный акт.
при это отмечаться, что частый изменение перечень нерабочий праздничный день не способствовать эффективный организация производственный процесс и стабильность трудовой отношение, а количество нерабочий праздничный день и их временна о ў е распределение в течение год оптимально отражать потребность работник в отдых и направлять на реализация право каждый на отдых, установленный статья 37 конституция российский федерация.
реализация предлагать законопроект в случай принятие мочь потребовать дополнительный расход, потому что расчет, связывать с предоставление дополнительный отпуск и ежегодный отпуск, производиться по разный правило. ни тот ни другой законопроект не содержать оценка дополнительный расход.
данный законопроект не получать поддержка российский трехсторонний комиссия по регулирование социально-трудовой отношение, представлять общероссийский объединение профсоюз и работодатель. против принятие законопроект выступать также комитет совет федерация по социальный политика. иметься отрицательный заключение правительство российский федерация.
комитет государственный дума по труд, социальный политика и дело ветеран предлагать оба законопроект отклонять.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос? нет вопрос.
быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. коллега, я просить прощение, я подсказывать, что на заседание совет государственный дума быть принимать решение, что по данные законопроект быть по один выступать от фракция. поэтому спрашивать: от фракция кпрф кто быть выступать?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. хорошо, тогда остальной выступление сниматься.
кравец александр алексеевич, пожалуйста.
кравец а. а., фракция кпрф. 
коллега, я не быть говорить обо весь законопроект и обо весь дата, я хотеть бы обращаться к один тема, который приобретать особый актуальность. проходить без малое 30 год с тот пора, как приходить к власть тот сила, который считать, что траектория, выбирать наш народ в октябрь, быть ошибочный. случаться то, что случаться.
но я о другой. если мы проанализировать ситуация, в который находиться наш страна, отношение к наш любимый родина, то должный быть сказать, что тема 7 ноябрь — это не коммунистический тема. все, чем мы гордиться, и все, что не занести песок время и чем каждый из мы мочь козырять перед потомок, как правило, случаться после октябрь. именно октябрь создавать такой система, который позволять одерживать весь следующий победа, начинать с великий победа в великий война и заканчивать покорение космос, создание мощный сверхдержава, ракетно-ядерный щит и так далее. можно по-разному относиться к идеология партия, который руководить тогда страна, но создавать советский государство быть рожать творчество масса.
вот здесь прозвучать мысль, что нужно запрещать даже произносить слово "революция". запрещать можно, но вспоминаться старый одесский анекдот царский время, когда идти погром. один еврей говорить другой: "а я не страшно, я по паспорт русский". на что он единоверец отвечать: "бить не по паспорт, бить по морда". так вот когда мы заниматься тема 7 ноябрь, тема советский государство, необходимый сказать, что это быть великий достижение. революция, этот день — это праздник угнетенный, и этот праздник вообще должный быть бы отстаивать нынешний власть. почему? потому что тот, кто сейчас воровать, против кто мы принимать закон, можно быть бы говорить: помнить о 7 ноябрь, об октябрь, хапуга-угнетатель! а трудящийся, который сейчас многое недовольный и подниматься на защита свой право, мочь бы говорить: ну ничего, 7 ноябрь мы показывать свой настроение, свой лозунг и, мочь быть, достучаться до власть имущий! власть, повторять, праздник 7 ноябрь нужный для то, чтобы рулить, идти на компромисс, понуждать.
но я не об это. на самый дело революция 7 ноябрь — это мощно, чем великий китайский стена. творец этот событие быть наш многонациональный народ: он давать такой импульс мир, равный который за весь история не быть, ибо изменяться не только политический карта мир — изменяться и социальный структура, социальный политика. называть сфера жизнь, в который наш народ — творец советский государство не понуждать бы весь держава мир пересматривать свой позиция, пойти на уступка, причем не только наш некогда великий родина, но и свой народ! тот, кто принижать высокий взлет народный энергия, подвиг, творчество, думать, что успокаивать, стирать из память человек событие, кто-то очень неудобный. да, пострадать миллион, но выигрывать миллиард! нет колониальный система в прежний вид, появляться могучий китай (без октябрь этот не быть бы), независимый индия, освобождаться черный континент. сказать, без октябрь это можно быть бы сделать? нет! маяковский быть правый, когда писать: "да быть я и негр преклонный год, / и то, без уныние и лень, / я русский бы выучивать только за то, / что они разговаривать ленин".
я подчеркивать: если мы обращаться к наш история, к ее высокий пик, достижение, то увидеть, что корень, платформа любой достижение — в октябрьский революция, который происходить 7 ноябрь по новый стиль, 25 октябрь по старый стиль. здесь нечего стыдиться, это нужно гордиться!
не думать, что присутствовать в этот зал депутат с дворянский корень — изгой и так далее. возможно, у кто-то из ваш предок в коллективизация уводить пара вол на общий двор, к кто-то незаконно быть применять репрессия, но сейчас весь вы процветать, вы — уважаемый человек. государство, который когда-то кто-то обижать, воздавать сторицей, в десяток раз больше вернуть потомок тот, кто, мочь быть, тогда пострадать. быть мстительный — это не хороший качество, и в наш многонациональный народ никто оно не по душа.
хотеть бы еще обращать ваш внимание: посмотреть, что происходить в соседний страна. перед выборы новый президент в кыргызстан праздник 7 ноябрь восстанавливать — почему? да потому, что прекрасно понимать: не быть бы никакой суверенный кыргызстан, если бы не быть октябрь. не быть бы письменность, культура и литература как у многий большой народ бывший советский союз, так и у малый народ, который иметь и сейчас иметь богатый устный творчество, — это и малочисленный народ кавказ, и малочисленный народ север, приамурье и так далее. весь они взращивать культура, литература и так далее — откуда это пойти? это входить в программа, в код октябрь. и чего же отказываться, зачем принижать?! такой образ ведь принижать не коммунистический идеология — принижать собственный народ, унижать тот, кто бороться, кто рваться к свобода, к свет, кто штурмовать космос и на самый дело достигать он.
можно решать или не решать, но одумываться — одумываться! — нельзя мы сносить пика! это и так делать сходить с ум антисоветчик в польша, в чехия, на украина. на самый дело, чтобы избавляться от наследие октябрь, надо снести половина наш страна и половина страна восточный европа, потому что весь это — детище октябрь!
день 7 ноябрь нужно сделать национальный праздник!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
иванов сергей владимирович.
я так понимать, от фракция лдпр?
пожалуйста, от фракция.
иванов с. в. уважаемый коллега, быть такой замечательный стихотворение (забывать, к свой стыд, автор): "по несчастие или к счастие, / истина простой: / никогда не возвращаться / в прежний место. / даже если пепелище / выглядеть вполне, / не находить то, что искать, / ни ты, ни я". ну и далеко там очень хороший слово.
я это к то говорить, что, знать, я абсолютно не против то, что быть в наш история. и все, что происходить сейчас, иметь свой прецедент. в конец конец, в гимн, который мы слушать, а некоторые и петь, тот же самый музыка. сохранять многое из атрибутика, но, к сожаление, время уже уходить, уважаемый александр алексеевич. еще раз говорить, я абсолютно не против. быть бы мой воля, я устанавливать бы этот праздник для узкий категория лицо, потому что, понимать, как у высоцкий, "кто верить в магомет, кто — в аллах, кто — в иисус, кто ни во что не верить — даже в черт, назло все". мы же устанавливать православный праздник, устанавливать мусульманский праздник, буддист свой отмечать. в конец конец, отношение к 7 ноябрь — это, можно сказать, тоже вопрос вера, религия — пожалуйста! просто не весь он разделять. сейчас уже — надо смотреть правда в глаз — подрастать поколение, который не жить при советский строй и не знать весь его прелесть, не знать весь его недостаток, то быть они не разделять, точно, мочь не разделять — не быть говорить за весь — ваш убеждение.
что касаться наш предложение, уважаемый коллега. в принцип, еще раз говорить, мы многое потерять. я помнить время, когда здесь, в государственный дума, мы обсуждать вопрос, например, об установление день охотник, потому что многие увлекаться этот полезный занятие. потом мы весь это отдавать президент, он теперь назначать. мы многое отдавать, дума терять и терять свой полномочие. теперь весь назначение происходить по согласование, по представление и так далее и то подобный. как говориться, за что бороться, на то и напарываться. сейчас весь обсуждение заканчиваться то, что выходить представитель и говорить: это все урегулировать указ, это весь урегулировать тот-то и тот-то. мы по большой счет даже это не мочь, мы, государственный дума, не мочь устанавливать для россиянин праздник, не важно какой — коммунистический, либерально-демократический, эсэровский. да и "единый россия" тоже не мочь устанавливать праздник. я помнить, андрей константинович исаев один время очень радоваться — мы тогда еще в тот угол сидеть, — подходить, говорить, какой дата мы устанавливать. ну быть время — теперь проходить. даже это теперь у мы нет, к сожаление. и здесь не важно, кто в государственный дума большинство иметь, "единый россия" или не "единый россия". так что, уважаемый коллега, давать в следующий раз все-таки более независимо себя вести, ну хотя бы вето совет федерация, что ли, преодолевать, чтобы лицо не потерять.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
исаев андрей константинович, фракция "единый россия".
исаев а. к., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! не первый раз мы обсуждать здесь законопроект о внесение изменение в статья 112 трудовой кодекс, особенно часто мы они обсуждать перед новогодний праздник. я хотеться бы предлагать вы обращаться к история возникновение в россия праздничный календарь, нынешний праздничный календарь.
1 февраль 2002 год после многочисленный спор, дискуссия вступать в действие новый трудовой кодекс: он быть вырабатывать специальный согласительный рабочий группа, в который участвовать представитель весь фракция. в соответствие с этот трудовой кодекс быть устанавливать два важный норма. во-первых, вводить правило перенос: если праздничный день совпадать с выходной день, то выходной переноситься на следующий рабочий день. во-вторых, 23 февраль становиться нерабочий, праздничный день. в 2004 год на наш рассмотрение быть вынести законопроект, в который устанавливаться длинный новогодний каникулы, а также делаться нерабочий, праздничный день день народный единство — 4 ноябрь — и рабочий день делаться 7 ноябрь. уважаемый ярослав евгеньевич! я он, правда, сейчас не видеть в зал...
из зал.  (не слышно.)
исаев а. к. здесь? прекрасно. уважаемый ярослав евгеньевич, хотеть напоминать вы, что ключевой автор этот законопроект быть владимир вольфович жириновский. мы поддерживать позиция владимир вольфович жириновский — но там быть и наш автор тоже — по следующий соображение. 7 ноябрь мы искренне пытаться сделать день примирение и согласие, и в редакция новый трудовой кодекс, вступать в сила 1 февраль 2002 год, 7 ноябрь быть обозначать как годовщина октябрьский революция, день согласие и примирение, но, уважаемый коллега, не получаться: этот праздник слишком политизировать. огромный количество наш соотечественник, как вы справедливо говорить, видеть в 7 ноябрь символ великий революция, огромный количество наш соотечественник видеть в это символ начало братоубийственный гражданский война, установление политический власть один партия, массовый репрессия, и праздновать этот день вместе, объединяться один идея, миллион наш согражданин не мочь. а национальный праздник должный все-таки объединять человек.
4 ноябрь. разный дата называться, зачитываться... не полковник в данный случай предлагать: 4 ноябрь быть предлагать государственный дума межрелигиозный совет россия, куда входить представитель весь конфессия, возглавлять он тогда митрополит, а ныне патриарх московский и весь русь кирилл. именно этот дата быть выбирать межрелигиозный совет в качество день народный единство. этот дата не вызывать спор в общество, потому что тогда все — представитель разный конфессия, разный социальный группа — объединяться для спасение страна, фактически это быть день рождение гражданский нация в наш страна, поэтому мы счесть необходимый данный инициатива поддерживать.
новогодний каникулы с самый начало вызывать спор. собственно каникулы занимать 5 день, с 1 по 5 январь, но, поскольку примыкать рождество христов, поскольку примыкать четыре выходной день, ведь у мы действовать правило перенос, каникулы становиться десять день. часть общество это радоваться. совершенно справедливо сказать валентина викторовна, что в первый очередь радоваться родитель, потому что ребенок не оставаться без присмотр. статистика показывать, что количество дтп с участие ребенок после введение каникулы для их родитель существенно сокращаться, что быть важно и значить. это радоваться и тот, кто интенсивно и много работать. хотеть напоминать, что государственный дума российский федерация для себя устраивать каникулы до то, как быть вводить соответствующий норма в трудовой кодекс: депутат государственный дума и до введение этот норма, всегда, не работать с 1 по 9 январь, это совершенно точно и очевидно. часть человек настаивать на перенос выходной на майский праздник. в 2012 год быть совершать еще один реформа, быть достигать компромисс: мы исключать перенос для январский праздник, они теперь с 1 по 8 январь. два сэкономить праздничный день правительство российский федерация свой постановление присоединять к праздник такой образ, чтобы получаться еще один мини-каникулы: они, как правило, приходиться именно на май. в результат и желание получать январский каникулы, и желание получать майский каникулы быть фактически удовлетворять. этот решение поддерживать сторона профсоюз и работодатель в российский трехсторонний комиссия. не давать соврать александр дмитриевич жуков: он тогда быть по совместительство координатор российский трехсторонний комиссия по регулирование социально-трудовой отношение.
из зал.  (не слышно.)
исаев а. к. я внутренне чувствовать, что семь минута еще не проходить. три минута у я еще, уважаемый коллега.
уважаемый коллега, праздник — это вопрос привычка, это вопрос жизненный уклад значительный количество человек, это вопрос план, который строить семья, план, который строить сфера обслуживание, ведь она готовиться во время праздник выполнять, оказывать население больший объем услуга, и государственный дума, государство в целое не вправе постоянно менять праздничный календарь.
если у уважаемый я фракция лдпр через несколько год появляться еще один идея, мы что, опять быть менять праздничный календарь? мы поменять он по закон владимир вольфович в 2004 год — он предлагать мы поменять снова. когда в следующий раз появляться такой предложение, уважаемый коллега? я считать, праздничный календарь, который складываться, надо оставлять в покой. на сегодня 4 ноябрь как праздник набирать оборот. ни один из праздник, который у мы быть, не вызывать отторжение. пожалуй, 12 июнь — один из наиболее спорный праздник, но обращать ваш внимание на то, что это праздник не только для мы: вне страна его уже долгий год отмечать российский посольство и общество дружба, и наш друг во весь мир знать, что 12 июнь — день россия, день, когда проходить выставка, мероприятие, встреча, посвящать наш страна.
уважаемый коллега, фракция "единый россия" не быть поддерживать предлагать законопроект и заверять весь гражданин, который настраиваться на зимний каникулы, что этот каникулы быть. и мы с удовольствие поздравлять они и с этот каникулы, и с наступать новый год.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
представитель президент, правительство? нет. докладчик?
пожалуйста, николай васильевич, по пункт 22.1. вы же по один только докладчик быть.
коломейцев н. в. просьба к председательствующий внимательно смотреть...
из зал.  (не слышно.)
коломейцев н. в. уважаемый коллега, давать быть взаимно вежливый. и если быть недостаток, он надо фиксировать и искоренять.
теперь по суть. уважаемый коллега, наш законопроект очень корректный, он не отнимать и не прибавлять ни один день. мы самый отдыхать страна в мир, по число праздник мы превосходить все. в законопроект предлагаться упорядочивать праздник, понимать? тот, кто не хотеть праздновать, мочь не праздновать. но, повторять, у мы тот, у кто быть деньги, с 22 декабрь по 15 январь отдыхать. они начинать с католический рождество, в москва в тот число, вы по число автомобиль увидеть, и заканчивать после старый новый год. 1 май они ненавидеть, но 28 апрель уезжать и 15 май возвращаться, понимать? 7 ноябрь ненавидеть, но 1 ноябрь уезжать и 15-го возвращаться. так это уже складываться и вроде как становиться норма.
вот я вы напоминать: у мы 6 миллион хронический алкоголик — это официальный цифра, мочь у онищенко уточнять, — 8 миллион (признанный цифра) наркоман, это только тот, кто выявлять, 1,1 миллион больной спид, 29 миллион зависимый от алкоголь. вы понимать? это ведь страшный цифра! а если вы 15 день предлагать сидеть без деньги и гнать самогонка из что ни попадя, то вы бороться с алкоголизация страна или стимулировать она?
18 март. все праздновать, все на васильевский спуск ходить — почему же только в крым сейчас это праздник? вы что, под воздействие госдеп сша не хотеть сделать он общенародный? крым же в гавань вернуться, гавань должный радоваться это! мы считать, что 18-е должно быть государственный праздник.
12 июнь — даже андрей константинович признавать несуразица этот праздник. ваш партнер, конечно, радоваться. вы знать анекдот про партнер? три волк сидеть, и на они выскакивать заяц. волк голодный страшно. заяц говорить: "вы же я не тронуть, если я вы показывать, где отара овца? вот здесь, за засыхать кукуруза". они: "хорошо". выходить. ну волк же, как начинать резать, порезать и весь овца, и заяц. потом один, насыщаться, говорить: "послушать, он же вроде мы ничто плохой не сделать, на отара вывести, давать кирпич он поставлять". — "а что мы он написать?" — "партнер". вот и вы так. ваш партнер радоваться, и вы вместе с они. а что тут радоваться? то, что резко уменьшать сам свой территория и бросать в междоусобица куча человек? мы считать, что 12 июнь не должно быть праздник: страна не должный праздновать дата саморазрушение.
ну и конечно, 7 ноябрь. многие из вы получать образование благодаря революция 7 ноябрь, потому что впервые в мир быть обеспечивать восьмичасовой рабочий день, бесплатный образование... за четыре год молодой советский власть проводить всеобуч и все от малый до большой научать читать и писать, впервые в мир конституционный вводить восьмичасовой рабочий день. впервые в мир, понимать?! и я вы мочь перечислять еще 25 страница то, что быть впервые в мир. что же вы так ненавидеть свой история и свой дед? поверять я, дед на мы смотреть сверху (хоть я и атеист) и обязательно воздавать, когда прийти к они на покаяние. то быть мы все-таки считать, что 4 ноябрь — это придумывать праздник, кто бы он ни предлагать, это придумывать праздник! выходить опрашивать тот, кто способный оценивать и отвечать, они вы сказать: "а мы не знать, что это за праздник". поэтому мы предлагать сделать четыре уточнение и считать, что это в принцип консолидировать страна. предлагать вы поддерживать наш законопроект: мы уверять, что это только в плюс страна.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
докладчик по второй вопрос, нилов, на рабочий место включать микрофон.
нилов я. е. прежде все от фракция лдпр благодарить за то, что подчеркивать особый вклад наш лидер владимир вольфович жириновский в формирование календарь праздничный день в российский федерация. спасибо! и чем много быть упоминать о роль жириновский в современный история, тем много слово благодарность мы быть в ваш адрес произносить. это первый момент.
второй момент. мы услышать аргумент, что в 2004 год быть принятый нововведение (который сегодня, спустя 14 год, предлагаться скорректировать), и вопрос, когда, мол, вы еще захотеть новый изменение, — я считать, что это неубедительный аргумент, потому что проходить 14 год. наш административный кодекс меняться практически на каждый заседание, и вполне нормально, если трудовой кодекс в то, что касаться вопрос праздничный день, быть меняться часто, чем раз в 14 год, с учет пожелание и с учет соблюдение интерес разный социальный группа наш гражданин.
что касаться длинный праздничный выходной в новогодний период. вот я лично за этот период и десять раз сказать спасибо автор этот идея. но быть и другой мнение, быть человек, который говорить: мы это не надо, мы не хотеть. поэтому мы во фракция лдпр, проанализировать разный позиция, приходить к вывод, что для соблюдение общий интерес необходимо предлагать такой механизм, который учитывать бы позиция и один и другой, чтобы не вызывать ни у кто раздражение принимать решение.
что касаться выступление николай васильевич относительно то, что многие начинать праздновать и гулять с 25 декабрь, когда наступать католический рождество. да, человек, пользоваться свой право, в соответствие с трудовой кодекс брать отпуск, или часть отпуск неотгуливать, или, если отгуливать, за свой счет и отдыхать. и хорошо: чем много человек быть отдыхать, если у они быть такой возможность, тем много здоровье у они быть, государство мало быть тратить деньги на здравоохранение как минимум.
кстати, 25 декабрь не только католический рождество — это навязнуть тезис, почему-то неверно считаться в наш общество, — но и протестантский рождество; абсолютный большинство поместный православный церковь праздновать тоже в этот день; это зависеть от календарь — юлианский, григорианский, — рпц праздновать 7 январь.
а давать задумываться над летний отпуск. вот у мы, у депутат, быть лето отпуск — и что, это отпуск? каждый год чем мы занимать? избирательный кампания! и вот так полстрана — находиться в избирательный процесс, хотя лето должный быть полноценный отпуск, официально он быть, реально он нет. поэтому давать, учитывать интерес разный социальный группа, рассматривать предложение фракция лдпр, во второй чтение скорректировать он с учет интерес весь парламентский фракция и выходить на общий решение, чтобы быть сформировывать такой механизм, который учитывать бы и многонациональный, и многоконфессиональный состав российский федерация, учитывать бы разный позиция и интерес разный социальный группа наш гражданин и при это давать бы возможность сохранять тот же количество праздничный день, какой сейчас закреплять в трудовой кодекс.
при это я обращать внимание, что законопроект фракция лдпр в отличие от законопроект фракция кпрф быть вносить в прошлый созыв. некоторый предлагать мы норма, конечно, устаревать, в связь с то что законопроект прошлый созыв, уже требоваться корректировка, но это весь поправимый при подготовка ко второй чтение. мы говорить о концепция: давать концептуальный принимать решение давать гражданин право самостоятельно определять, когда они отдыхать, какой план они строить. не нужно навязывать, и то более не нужно бояться вносить что-то новый, что-то изменять, что-то реформировать, и не надо бояться ошибаться. главное — вовремя признавать ошибка и отыгрывать все обратно или отходить в сторона, скорректировать. а если метод топор работать или метод тип "пока сверху не поступать команда, ничто делать не быть" — это, конечно, путь в никуда, это деструктивный путь.
я убеждать, что, если бы, например, в ход прямой линия президент сказать о то, что да, необходимо пересматривать позиция в отношение праздник, — все, тут же зазвучать бы совершенно другой комментарий, в тот число от тот, кто сегодня доказывать, что все у мы хорошо отрегулировать в трудовой кодекс. давать быть убедительный в свой аргумент, давать анализировать складываться практика, не бояться признавать ошибка, корректировать, если это необходимый, и стараться максимально учитывать позиция абсолютный большинство наш гражданин.
председательствующий. спасибо.
содокладчик?
пожалуйста, кабанов валентина викторовна.
кабанова в. в. уважаемый коллега, не мочь не соглашаться с то, что день воссоединение крым с россия 18 март — это, конечно, дата очень крупный событие для наш страна. но здесь упрекать, что крым когда-то отдавать и мы сегодня не хотеть... давать тогда напоминать, в какой время кто отдавать крым и как быть отдавать крым. а этот предложение достаточный спорный. в россия 90 субъект российский федерация, в разный время они входить в состав россия, и, конечно же, мочь быть и региональный праздник, я считать, что другой субъект российский федерация не должный быть обиженный такой принцип. это первый.
и второй. уважаемый коллега, каждый призывать к согласие, так давать услышать в этот зал друг друг. как сказать наш президент, корабль твердый курс идти к развитие и величие наш страна, наш россия, — вот мы и быть идти этот курс вместе, при согласие и взаимопонимание.
председательствующий. спасибо. единственный уточнение: 85 субъект у мы на сегодняшний день по конституция.
коллега, весь желать выступать. по ведение — новиков дмитрий георгиевич.
новиков д. г., фракция кпрф. 
александр дмитриевич, у мы два законопроект: быть бы логично, если бы от фракция выступать по два представитель.
председательствующий. я подсказывать, что на заседание совет дума быть принимать решение, чтобы выступать по один.
коллега, я сейчас поставлять законопроект на голосование, и, поскольку это альтернативный законопроект, просить не открывать результат голосование по первый законопроект.
итак, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 112 трудовой кодекс российский федерация".
включать режим голосование.  (идти голосование.)
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в трудовой кодекс российский федерация", пункт 22.2.
включать режим голосование. результат не показывать.  (идти голосование.)
теперь показывать результат по законопроект под пункт 22.1.
результат голосование (14 час. 45 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	38 чело.	8,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	39 чело.
не голосовать	411 чело.	91,3 %
за — 38.
показывать результат по законопроект под пункт 22.2.
результат голосование (14 час. 45 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	38 чело.	8,4 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	42 чело.
не голосовать	408 чело.	90,7 %
за — 38.
коллега, мы приходиться еще раз проголосовать, потому что мы не мочь выделять законопроект, который набирать много голос.
итак, коллега, еще раз ставить на голосование законопроект под пункт 22.1.
включать режим голосование. результат не показывать.  (идти голосование.)
ставить на голосование законопроект под пункт 22.2.
включать режим голосование. результат не показывать.  (идти голосование.)
показывать, пожалуйста, результат по законопроект под пункт 22.1.
результат голосование (14 час. 46 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	42 чело.	9,3 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	44 чело.
не голосовать	406 чело.	90,2 %
за — 42.
теперь результат по законопроект под пункт 22.2.
результат голосование (14 час. 46 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	39 чело.	8,7 %
проголосовать против	5 чело.	1,1 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	44 чело.
не голосовать	406 чело.	90,2 %
за — 39.
много голос набирать законопроект под пункт 22.1.
теперь я ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 112 трудовой кодекс российский федерация", пункт 22.1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 47 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	42 чело.	9,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	43 чело.
не голосовать	407 чело.	90,4 %
результат: не принимать
не приниматься.
переходить к рассмотрение пункт 23. проект федеральный закон "о внесение изменение в пункт 3 статья 27 федеральный закон "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция и об ограничение потребление (распитие) алкогольный продукция". доклад представитель законодательный собрание город севастополь депутат государственный дума дмитрий анатольевич белик.
пожалуйста.
белик д. а., фракция "единый россия". 
микрофон все погнуть, такой быть дискуссия жаркий по предыдущий вопрос... я думать, у мы быть более спокойный дискуссия.
то не менее хотеть поблагодарить коллега (николай васильевич уходить) за то, что не забывать про крым и севастополь. и я с этот трибуна не раз и не два приходиться говорить — много о севастополь, мало о крым, — сегодня я вы сказать почти о тот же — о проблема, который быть в два новый субъект. этот законопроект вносить законодательный собрание город севастополь не просто так, проблема касаться базовый отрасль два новый субъект, два новый регион: речь идти, конечно же, о виноделие, о производство продукция — вина, виноматериал и другой алкогольный продукция. в что, собственно говорить, проблема? проблема в то, что если мы в близкий время не принимать соответствующий постановление и закон в государственный дума, то этот базовый отрасль два субъект — крым и севастополь — мочь быть поставлять если не на грань уничтожение, то перед очень серьезный проблема.
что же случаться на самый дело? все очень просто, случаться то, о что сказать николай васильевич, мы становиться субъект российский федерация — сразу оговариваться: я не знать, как весь гавань, но мы это очень рад (говорить от имя город-герой севастополь), надеяться, другой тоже, — вместе с то на производитель, на реализатор алкогольный продукция, вина становиться распространять свой действие базовый федеральный закон № 171-фз. о что в он говориться? в частность, там быть норма, который предусматриваться, что для получение лицензия на производство, оборот и реализация алкогольный продукция необходимый соответствующий документ — кадастровый документ и документ из росреестр, — который подтверждать фактический собственность или аренда предприниматель, субъект предпринимательский деятельность. у подавлять большинство севастопольский и крымский предприятие этот документ быть не мочь на момент вхождение крым в состав российский федерация, именно поэтому в 2015 год наш предшественник — государственный дума шестой созыв — принимать закон, который позволять не представлять давать документ для получение лицензия на производство и на реализация продукция.
уважаемый коллега, я хотеть особо подчеркивать, что крым и севастополь — это два субъект, для который такой предприятие, как "массандра", "инкерман", "золотой балка", "коктебель", являться не просто градообразующий, а свой род визитный карточка наш два новый субъект. в частность, сказать, завод "инкерман" являться лидер по налоговый отчисление в бюджет город севастополь.
что сейчас происходить на самый дело, почему этот вопрос обсуждаться? дело в то, что действие закон, который быть принимать в 2015 год, продолжаться до 1 январь 2017 год. что необходимо сделать, по мнение законодательный собрание город севастополь (я в данный случай представлять не свой законопроект, а законопроект, который вносить наш законодательный собрание)? по мнение наш законодательный собрание, необходимо поменять два цифра, точно, один: 1 январь 2017 год изменить на 1 январь 2018 год — и все! казаться бы, все очень простой, но кто-то мочь усомниться, что на самый дело в крым и в севастополь быть этот проблема — проблема оформление соответствующий документ, фактически регистрация объект недвижимость. она быть, и в подтверждение это я вы мочь сказать, что буквально в ноябрь вступать в сила закон о налогообложение физический лицо в крым и севастополь, который просто выводить налогообложение физический лицо из-под фактический налогообложение, то быть этот закон говорить о то, что нет база у росреестр, нет кадастровый база в крым и севастополь, поэтому не мочь налоговый инспекция, налоговый орган взыскивать, взимать соответствующий налог на недвижимость. то же самый происходить и здесь, именно поэтому, уважаемый коллега, этот законопроект и быть вносить законодательный собрание город севастополь, причем он быть вносить 13 декабрь 2016 год, сегодня 14 декабрь 2017 год: к большой сожаление, через год мы он рассматривать. по суть — еще раз повторять: к большой сожаление, — любой результат сегодняшний голосование быть отрицательный, но, как говориться, иметь то, что иметь.
хотеться бы, наверное, все-таки выражать сожаление по повод то, что мы так долго рассматривать этот законопроект, хотя законопроект, который вносить наш предшественник в 2015 год, быть вносить в государственный дума 4 декабрь, 23-го государственный дума он принимать в третий чтение, 25-го одобрять совет федерация, 30-го подписывать президент, а 31-го он быть опубликовывать — вот такой ответ на вопрос, который мочь у вы возникать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
содоклад член комитет по экономический политика и промышленность александр александрович максимов.
максимов а. а. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега-депутат! в зал, соглашаться, нет ни один человек, который сказать бы худой слово о крым, севастополь, сказать бы, что мы не поддерживать, что мы здесь проявлять такой вредность, но я вынужденный вы докладывать отрицательный мнение наш комитет по данный вопрос.
честно говорить, в пояснительный записка к законопроект отсутствовать четкий юридический обоснование, достаточный для изъятие норма 171-го федеральный закон. кроме то, как правильно коллега отмечать, неоднократно государственный дума откладывать введение в действие этот закон. вы знать, если корабль приходить в гавань, то они должный стоять в гавань, так скажем, по один регламент, иначе порядок не быть. нельзя резать кошка хвост по часть, нужно отрубать он один раз. срок для приведение все в соответствие быть достаточный, я думать.
кроме то, официальный ответ правительство тоже отрицательный, они не поддерживать этот законопроект.
с учет излагать комитет по экономический политика, промышленность, инновационный развитие и предпринимательство предлагать отклонять данный проект закон в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
шперов павел валентинович, пожалуйста.
шперов п. в., фракция лдпр. 
добрый день! у я два вопрос: один вопрос — докладчик, один вопрос — содокладчик.
вопрос докладчик. вы понимать, что, даже если мы сейчас принимать законопроект, этот норма не быть действовать, потому что в хороший случай он вступать в сила после новый год? и готовый ли мы какой-то образ далеко решать вопрос?
и вопрос содокладчик. быть ли у вы понимание, какой образ все-таки решать этот проблема? действительно, в крым очень большой проблема с регистрация право недвижимость. быть ли у вы какой-то рецепт, как решать этот вопрос?
председательствующий. белик включать микрофон.
белик д. а. павел валентинович, я уже сказать, что, к сожаление, результат сегодняшний голосование быть отрицательный, потому что мы год рассматривать законопроект, который касаться один дата: 1 январь 2017-го поменять на 1 январь 2018-го. но даже теоретически, если бы мы сегодня принимать в первый чтение, конечно, во второй чтение можно быть бы поменять дата и, собственно говорить, запускать этот процедура. ответ на вопрос именно такой.
председательствующий. спасибо.
второй вопрос содокладчик.
пожалуйста, включать микрофон депутат максимов.
максимов а. а. нет-нет, спасибо большой.
председательствующий. хорошо.
коллега, быть ли желать выступать? нет. представитель президент, правительство? нет.
пожалуйста, докладчик.
белик д. а. я очень короткий, коллега. резать хвост по часть или сразу — ну как хотеть. можно убивать отрасль виноделие в крым потихонечку, можно сразу рубануть, как сегодня предлагать уважаемый представитель комитет, — право, наверное, наш с вы. вы знать, о что я хотеть бы сказать? год рассматриваться законопроект! я специально подымать весь заключение юридический служба правовой управление аппарат государственный дума: четко написать, что заключение правительство на данный законопроект не нужно, не требоваться, — то не менее комитет направлять этот законопроект в правительство для получение заключение. более то, комитет направлять этот законопроект в верховный суд и президент. что, для то чтобы определяться, нужно ли мы поменять, еще раз повторять, 2017 год на 2018-й, нужно направлять во весь этот инстанция?!
еще раз подчеркивать, что наш коллега в 2015 год рассматривать законопроект за 24 день вместе с совет федерация. они рассматривать законопроект по суть, понимать, что быть проблема. сегодня надо быть решать только один: давать мы крым и севастополь, винодельческий предприятие прежде все, возможность нормально работать или мы поставлять они в очень сложный ситуация. к большой сожаление, мы они поставлять в очень сложный ситуация.
председательствующий. спасибо.
содокладчик? нет.
уважаемый коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в пункт 3 статья 27 федеральный закон "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция и об ограничение потребление (распитие) алкогольный продукция".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 00 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	56 чело.	12,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	57 чело.
не голосовать	393 чело.	87,3 %
результат: не принимать
не приниматься.
по ведение — иванов сергей владимирович.
иванов с. в. спасибо, александр дмитриевич.
я в порядок статья 46 регламент хотеть сказать дмитрий анатольевич, чтобы он сильно не расстраиваться. а комитет направлять этот законопроект потому, что рассылка — это его обязанность, так как и президент, и правительство, и верховный суд являться субъект законодательный инициатива.
председательствующий. спасибо.
коллега, перерыв до 16 час.
здание государственный дума. большой зал. 14 декабрь 2017 год. 16 час.  председательствовать первый заместитель  председатель государственный дума а. д. жуков   (после перерыв)
председательствующий. коллега, приготавливаться к регистрация, пожалуйста.
включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 36 сечь.)
присутствовать	394 чело.	87,6 %
отсутствовать	56 чело.	12,4 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	56 чело.	12,4 %
результат: кворум быть
кворум быть. продолжать заседание.
24-й вопрос повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о защита право потребитель" в часть установление дополнительный гарантия потребитель". доклад олег анатольевич нилов.
пожалуйста.
нилов о. а., фракция "справедливый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! совсем недавно в этот зал проходить, я бы сказать, съезд аграрий — многие быть, многие слушать или читать. я хотеть бы сейчас повторять то, что с этот трибуна сказать один из хороший руководитель агропредприятие — рано они называть совхоз, колхоз, — руководитель агропредприятие имя ленин павел грудинин. он сказать буквально следующий: "убирать с полка весь фальсификат, и вы понимать, что продовольствие, — надо понимать, чистый, — у мы нет". абсолютный большинство присутствовать поддерживать его выступление аплодисменты.
что происходить, уважаемый коллега? да, мы принимать замечательный решение по преодоление вот этот "русский крест", пытаться всячески увеличивать рождаемость, продлять жизнь наш гражданин и такой образ увеличивать численность население, особенно трудоспособный, но понятно, что невозможно этот проблема решать, если мы то, что мы есть, какой получать жизненно важный услуга. если даже мы признавать, что кругом фальсификат, — официальный статистика говорить, что 50 процент, министр говорить, что 20 процент, — ну это же катастрофа, уважаемый коллега!
я предлагать не надеяться только на роспотребнадзор, на ветеринарный-санитарный надзор — да, быть, наверное, чуть ли не десяток различный структура, инспекция торговый, государственный, они выполнять свой функция, но результат-то нет! поэтому я предлагать подключать к этот контроль абсолютный большинство потребитель, то быть мы с вы, наш гражданин, который не хотеть быть потребитель вот такой в разный степень фальсифицировать продукция и хотеть участвовать в решение этот государственный задача.
что я предлагать? обеспечивать возможность получение прежде все уплачивать деньги и компенсация за то, что человек, потребитель обманывать, не представлять он в полный объем информация о продукт, товар и услуга. это очень распространять вещь: знать, оставаться недомолвка о страна-производитель, о состав, о качество, о срок и так далее. ну нет информация — человек покупать, а если даже он потом выяснять этот информация и доказывать, что это быть обман, в хороший случай он говорить: хорошо, давать взять у вы этот продукт и вернуть вы деньги.
немногие быть мотать себя нерв, спорить, ругаться, чтобы получать деньги только согласно стоимость товар. я предлагать увеличивать этот сумма до двукратный цена товар или услуга, и это за непредставление полный информация о товар или услуга. если иметь место фальсификация, откровенный фальсификация, обман и это отражаться в соответствующий документ — в договор, на этикетка, на продукт, в прайс-лист услуга — вот тогда я предлагать вводить возврат пятикратный цена товар или услуга. если продавец признавать, что обманывать, продавать товар обман, то он обязывать быть вернуть его пятикратный цена.
вы сказать: кто же захотеть работать на карман потребитель! не захотеть — тогда я предлагать, чтобы потребитель обращаться в суд. и если он уже в суд, проходить весь необходимый инстанция и экспертиза, доказывать, что обман все-таки происходить, продавец заплатить уже десятикратный цена.
то быть у продавец быть выбор: если он соглашаться с то, что продавать фальсификат, какой-то тухляк, извинять, разбавлять и так далее, некачественный товар или услуга, — быть любезный, возвращать пятикратный цена; не соглашаться — через суд вернуть десятикратный цена и оплачивать весь издержки. а если наносить вред здоровье в результат употребление какой-то отравлять продукт, то более лекарственный препарат, то сумма, который необходимо вернуть, с десятикратный увеличиваться до стократный цена.
еще раз говорить: я не предлагать изменять существовать система или порядок компенсация полный ущерб в судебный порядок, это оставаться. потребитель быть выбирать, и, если он действительно пострадать так, что ни десятикратный, ни стократный цена не хватить, чтобы компенсировать вред здоровье, конечно, он пойти в суд и быть требовать полный возмещение ущерб.
соглашаться, для большинство наш гражданин, для миллион гражданин, который как-то пострадать, предложение: или получать однократный стоимость и идти далеко, или идти в суд, собирать справка, провожать экспертиза и так далее — это слишком жесткий и несправедливый выбор.
я предлагать третий путь — устанавливать такой компенсация. это точный помогать еще и производитель чистый продукция, такой как грудинин: сейчас они со свой товар не мочь пробиваться на полка, потому что производитель чистый, нормальный продукт невозможно конкурировать с фальсификатор, и это не просто отдельный случай, а уже массовый явление, который заполонять все и в тот число тормозить производство наш сельхозпродукция и импортозамещение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
содоклад член комитет по экономический политика виктор викторович зобнев.
зобнев в. в., фракция "единый россия". 
добрый день, уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! комитет по экономический политика, промышленность, инновационный развитие и предпринимательство внимательно рассматривать проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о защита право потребитель" в часть установление дополнительный гарантия потребитель", вносить коллега, и отмечать следующий.
в цель усиление гарантия потребитель при различный нарушение их право изготовитель, исполнитель и продавец в законопроект предлагаться вносить изменение в ряд статья закон российский федерация "о защита право потребитель", который предусматриваться повышенный мера ответственность за такой нарушение, в частность возможность в ряд случай требовать от нарушитель возмещение причинять ущерб, причинять вред в пятикратный, в десятикратный размер либо возврат пятикратный и стократный цена, уплачивать за товар.
следовать сразу отмечать, что предлагать в законопроект подход к возмещение убыток, причинять потребитель, в пятикратный размер сверх неустойка (пеня) противоречить пункт 1 статья 15 гражданский кодекс российский федерация, в соответствие с который предусматриваться возможность требовать возмещение убыток в полный либо в меньший размер, но не в размер, превышать реальный. при это размер подлежать возмещение убыток должный определяться суд с учет обстоятельство дело, исходить из принцип справедливость и соразмерность ответственность совершать нарушение. в связь с этот считать неправомерный на уровень закон предопределять и подменивать судебный решение, поскольку суд рассматривать и выносить судебный решение исходить из доказательство, факт, наступать последствие и другой аспект каждый конкретный дело. вводить на законодательный уровень единообразно высокий ответственность, вне зависимость от тяжесть наступать последствие, представляться глубоко ошибочный.
кроме то, законопроект не соответствовать основа гражданский законодательство, в частность статья 10 "предел осуществление гражданский право" гражданский кодекс российский федерация, согласно который предполагаться добросовестность участник гражданский правоотношение и разумность их действие и не допускаться осуществление гражданский право исключительно с намерение причинять вред другой лицо, что прослеживаться в законопроект.
комитет отмечать, что при установление новый способ защита право потребитель необходимо распределять возможный обременение такой образ, чтобы, не нарушать баланс право и законный интерес потребитель и предприниматель, при безусловный соблюдение принцип преимущественный защита интерес потребитель учитываться также принцип правовой справедливость и соблюдаться интерес весь сторона регулировать правоотношение. предлагать в законопроект мера повышенный ответственность являться необоснованно завышать, несоразмерный последствие правонарушение, что противоречить один из основополагающий принцип законодательство — принцип разумность и соразмерность при назначение наказание.
между то, предлагать настолько серьезный усиление ответственность субъект хозяйственный деятельность, автор законопроект не приводить достаточный аргумент или какой-либо обоснование для предлагать изменение, в материал к законопроект отсутствовать результат анализ правоприменительный практика.
помимо прочее не учитываться правовой последствие принятие закон. принятие закон мочь приводить к злоупотребление потребитель свой право — потребительский экстремизм, — спровоцировать они на недобросовестный поведение и побуждать к умышленный противоправный действие.
закон российский федерация "о защита право потребитель" устанавливать достаточно эффективный механизм защита право и интерес гражданин-потребитель, однако представляться, что мера (размер) ответственность должный устанавливаться специальный закон, к который относиться кодекс российский федерация об административный правонарушение или, в сила наступление серьезный последствие, закон в сфера уголовный право.
обращать внимание, что в соответствие с позиция конституционный суд российский федерация, излагать в постановление от 14 май 2012 год № 11-п, "федеральный законодатель призванный обеспечивать правовой определенность, стабильность и предсказуемость в сфера гражданский оборот, поддерживать как можно более высокий уровень взаимный доверие между субъект экономический деятельность и создавать весь необходимый условие для эффективный защита право собственность и иной имущественный право".
на законопроект поступать отрицательный отзыв правительство российский федерация, правовой управление аппарат государственный дума высказывать аналогичный замечание.
с учет излагать комитет не поддерживать законопроект и предлагать он к отклонение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
березуцкий юрий николаевич, пожалуйста.
березуцкий ю. н., фракция "единый россия". 
вопрос олег анатольевич.
уважаемый олег анатольевич, разделять ваш озабоченность, но посмотреть: статья 43 закон "о защита право потребитель" содержать прямой отсылочный норма в часть ответственность за нарушение право потребитель, ссылка, естественно, охватывать все — и административный, и уголовный, и гражданско-правовой ответственность в соответствие с законодательство российский федерация.
не казаться ли вы, что такой критика ваш предложение, который мы сейчас услышать, можно быть бы избегать, если бы ваш предложение касаться в больший степень положение кодекс об административный правонарушение, корреспондировать с положение статья 43 закон "о защита право потребитель", тогда можно быть бы, наверное, существующий коллизия разрешать?
нилов о. а. спасибо за что, что вы поддерживать главный идея — ужесточение ответственность продавец и, опосредованно, производитель разный род фальсификат. ведь главный идея в то, что сейчас они абсолютно не пугать ответственность, потому что ответственность копеечный в сравнение со сверхприбыль, а процедура привлечение к она, который устанавливать и по этот закон, и по кодекс, сложный, еще раз говорить, для абсолютный большинство простой гражданин, который ни раз в суд не бывать и не хотеть: они бояться весь этот бюрократия, связывать с написание заявление, хождение в суд, дача свидетельский показание, да еще и с прохождение какой-то экспертиза. поэтому я говорить: давать упрощать вариант наказание, а по какой закон — тут, наверное, можно соглашаться с вы, наказание мочь быть и в вид штраф. вот вы говорить, можно штрафовать фальсификатор, и весь деньги пойти в бюджет. неплохой вариант, но исчезать мотивация, а в концепция закладывать этот дополнительный идея: соглашаться, что в непростой время этот для многие гражданин поступление штраф не в бюджет, а в свой карман, получение вознаграждение за нахождение фальсификат являться очень хороший мотивация.
председательствующий. максимов василий юрьевич.
максимов в. ю., фракция "единый россия". 
олег анатольевич, вот вы несколько раз в свой выступление использовать понятие "фальсификат". ну хорошо, рассматривать простой житейский ситуация: кто-то покупать автомобиль и находить в он какой-то конструктивный недостаток — по ваш мнение, производитель или продавец должный выплачивать он пятикратный стоимость этот автомобиль?
нилов о. а. если автомобиль производить где-то в подвал, а продаваться в авторитетный салон под мировой бренд — да, продавец в этот салон, который осуществлять такой наглый фальсификация, должный заплатить, возмещать ущерб либо в двукратный, либо в пятикратный размер. конечно, на это он бизнес заканчиваться — слава бог. да, в тот число такой цель быть: уничтожать вот такой производитель, прежде все продукт питание, лекарство, ширпотреб так называть, но если речь идти о такой автомобиль — я, правда, не слышать ни раз о такой, — то теоретически, конечно, да.
председательствующий. иванов сергей владимирович.
иванов с. в. виктор викторович, у я вопрос к вы. наш комитет по государственный строительство и законодательство очень часто рассматривать и поддерживать правительственный законопроект, в который предлагаться устанавливать повышенный административный ответственность за тот или иной деяние. и когда я спрашивать, быть ли какой-нибудь статистика, на сколько процент увеличение штраф снижать количество правонарушение, я отвечать, что такой статистика нет. вы вот в свой заключение указывать, что у автор данный законопроект тоже нет никакой статистика. а у вы быть какой-то данные, как это повлиять — увеличение штраф, прочий вещь?
председательствующий. включать депутат зобнев микрофон.
зобнев в. в. в общий-то, наверное, со статистика сложно поспорить, в тот же время, если о законопроект высказываться мнение комитет, значит, достаточно много при проработка быть применять схема моделирование, что мочь получаться в результат принятие данный закон. о статистика я ни слово не сказать, но последствие в тот число для развитие бизнес в российский федерация мочь быть не совсем приятный.
председательствующий. гусев ирина михайловна.
гусев и. м. спасибо, александр дмитриевич.
в законопроект предлагаться возмещение причинять потребитель убыток в пятикратный размер — это противоречить пункт 1 статья 15 гражданский кодекс, в соответствие с который лицо, чей право нарушать, мочь требовать полный возмещение причинять он убыток, а значит, не в меньший и, понятно, не в пятикратный размер.
сказать, пожалуйста, как вот этот противоречие с норма гражданский кодекс в законопроект, который вы предлагать, ко второй чтение быть устранять? я плохо понимать: если на один и тот же тема два закон, то по какой из они быть работать суд?
нилов о. а. если мы доходить до второй чтение, мы в обязательный порядок вносить поправка, во всякий случай, мы быть обязывать такой поправка предлагать, и ко весь остальное законопроект, который косвенно связывать с это. то, что законодательство и судебный практика — как показывать результат на табло — неэффективный в борьба с массовый фальсификация, я думать, доказывать не надо, а раз так, значит, мы должный быть устраивать мозговой штурм и поменять действующий законодательство. по-другому я не видеть, как власть употреблять, а власть употреблять обязывать.
вы считать пятикратный стоимость слишком жесткий наказание для продавец и производитель фальсификат — я так не считать, просто мы считать этот вариант более удобный для потребитель. если интерес потребитель быть высокий интерес бюрократ, чиновник, судья, значит, мы находить решение, а если мы быть бороться за интерес второй, да еще за интерес производитель и продавец фальсификат, конечно, мы не находить решение.
у я сегодня задача один: предлагать вы концепция, идея, чтобы вот такой народный контроль быть не просто ради красный словцо и чтобы указывать, а для то, чтобы сразу же наказывать. да, жесткий вариант, я с это согласный, он не соответствовать сегодняшний тренд — какой-то либеральный, такой вот свобода повсеместный. это жесткий вариант, но, что называться, сразу приведение в исполнение решение. за что? за моральный ущерб, за обман, за потеря время, за транспортный расход. в пять раз увеличивать сумма, который человек потерять, — я считать, это нормальный. а когда вы рассматривать вопрос и принимать решение о продолжение существование микрофинансовый организация, который себя почему-то прибыль отмеривать рано 1000 процент, сейчас 200 процент, не задавать себя вопрос, а почему так много? вот потому и я предлагать всего лишь в пять раз, а не в сто раз увеличивать сумма компенсация потерять деньги и, не давать бог, здоровье, ну и настроение.
спасибо за внимание.
председательствующий. онищенко геннадий григорьевич, пожалуйста.
онищенко г. г., фракция "единый россия". 
глубокоуважаемый олег анатольевич, тема, безусловно, чрезвычайно актуальный, но насколько, по ваш мнение, правильно адресовать это к закон "о защита право потребитель", а не к коап?
и второй часть, как бы подвопрос. кто формулировать вы вот этот определение? почему предлагаться повышать ответственность продавец, когда весь законодательство у мы строиться на то, что отвечать за производить продукт должный производитель, а продавец — этот промежуточный звено, который в данный случай вот тот прямой ответственность, который вы хотеть он вменять, нести не мочь и не должный?
нилов о. а. я вспоминать время советский торговля — думать, вы тоже помнить, — когда в обязательный порядок практически в любой серьезный торговый учреждение быть товаровед, и не один, а много. целый специальность такой быть, очень популярный, — товаровед. почему? потому что именно этот обязанность быть у советский торговля, я уж не говорить про гост, который сейчас нет: гост защищать, а потом еще товаровед проверять. сейчас продавец мочь взять на реализация что угодно: "бумажка быть?" — "быть", — и все, много он ничто не интересовать. а где сляпать этот продукция, где сшивать этот "брендовый" вещь? да продавец абсолютно не важно, потому что он не нести никакой ответственность. я вы уверять, если вот такой ответственность именно для продавец появляться, тогда, заплатить один раз пятикратный стоимость, другой раз десятикратный стоимость, он задумываться, брать ли вот такой левак. а если уж решать взять, тогда быть в обязательный порядок перелагать ответственность на производитель. сейчас этот связь абсолютно нет, все все равный, а значит, крайний — потребитель. этот законопроект предлагаться как раз для то, чтобы не быть вот такой легкий и простой сбыт все то, что наносить страшный, колоссальный вред. ну а также, конечно, и государство страдать, потому что вот этот и производитель, и продавец недоплачивать колоссальный деньги в казна, так как можно сбивать цена, демпинговать, продавать за копейка. то быть одновременно и недоплачиваться налог в бюджет, и убивать здоровый конкуренция — да она просто не мочь быть в такой вариант!
почему изменение вноситься не в кодекс? я уже объяснять, я готовый соглашаться: давать и штрафовать они одновременно на пятикратный стоимость наносить ущерб конкретный гражданин, и все-таки поощрять гражданин получение, ну, не прибывать, не доход, а просто полный компенсация его убыток. то быть если вы украсть рубль, грубо говорить, то вы, в наш понимание, должный вернуть гораздо больше, потому что вы украсть у один, он вы поймать, а десять другой вы обманывать, обвести вокруг палец и полагать деньги себя в карман. вот для то, чтобы справедливость восторжествовать, быть любезный, заплатить в пять раз большой, чем сумма, на который собираться обманывать.  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список записываться.
я напоминать, что по решение совет дума от фракция выступать один депутат.
бортко владимир владимирович, пожалуйста.
бортко в. в., фракция кпрф. 
олег анатольевич, дорогой, быть такой царь петр I, который решать весь свой коррупционер повесить, на что он быть сказать: подданный не оставаться, ваш величество! то же самый и здесь. ведь кто же торговать весь это? это ведь не ларек, дорогой мой, это сеть, который, кстати, не так много, пять-шесть. взять "магнит" какой-нибудь, или тот же самый "пятерочка", или что-нибудь еще — там весь товар фальсифицировать! более то, ничто другой вы в страна, кроме как в несколько магазин, не находить, поэтому то, что вы предлагать, приводить к один: закрывать весь магазин, вот и все. закрывать!
а почему так? да по один простой причина. кто вы хотеть напугать? ведь все же коррумпировать от начало и до конец! потому что тот, кто проверять, получать деньги от они, а потом нести еще высоко, и высоко, и высоко... все абсолютно коррумпировать! а страдать от это наш народ, который жрать непонятно что! и тут все можно сказать, что с пересечение граница российский федерация цвет лицо становиться значительно хорошо по один простой причина: там нет фальсификат! а почему нет? да тоже по один простой причина: потому что быть конкуренция. а у мы она нет. а почему она нет? потому что коррупция! поэтому выход один, дорогой мой: голосовать за коммунист! здесь надо все менять от начало и до конец, тогда не быть то, о что вы говорить.
все.
председательствующий. спасибо.
от фракция "единый россия" кто выступать,
максимов или онищенко?
максимов александр александрович.
максимов а. а. александр дмитриевич, уважаемый коллега! мы сейчас услышать, что нужно все опять разрушать до основание, "а затем мы наш, мы новый мир построить". мы говорить, что существующий система торговля действовать только в интерес чиновник, бюрократ, а все, кто торговать ширпотреб, иметь тысяча и много процент прибыль, — я не знать, о какой страна это все говориться, но это не про россия. нужно говорить о то, что мы обязывать поддерживать интерес малый и средний предприниматель, наш отечественный производитель. да, мочь быть, он не всегда использовать брендовый товар, который, извинять, совершенно не по карман тот, кто жить за садовый кольцо, наш гражданин не мочь покупать в бутик, в который, видимо, у мы отдельный депутат ходить, — он это не по карман. да, они покупать дешевый вещь, но другой нет в страна... и этот закон, если он принимать, прежде все ударять по наш производитель, он ударять по наш жена, по наш сестра, который продолжать на себя тащить этот малый бизнес, — вот по кто он ударять! предлагать в 5 раз, в 10 раз — а почему не в 100 раз тогда? или уж давать сразу на лобный место голова рубить!
это популистский предложение, абсолютно популистский предложение, рассчитать на отклонение, а не на принятие, чтобы потом можно быть звонко говорить: смотреть, какой мы предложение давать, а фракция "единый россия" они отклонять. да, отклонять, и наш фракция говорить, что такой законопроект мы принимать не быть!
председательствующий. спасибо.
иванов сергей владимирович.
иванов с. в. спасибо, александр дмитриевич.
уважаемый коллега, я думать, не стоить поддаваться эмоция. вы знать, быть хороший русский пословица, ну не то чтобы пословица, вы, наверное, все слышать: не обманывать — не продавать. к сожаление, очень часто у мы в торговля работать именно по этот принцип: вместо то чтобы завоевывать себя авторитет, продавать хороший товар и честно, предпочитать обманывать человек, забывать, что обманывать покупатель можно один раз, — поэтому здесь не нужно никакой эмоция.
уважаемый олег анатольевич, законопроект ваш интересный, но здесь идти речь о непредставление полный информация. вы, наверное, замечать, что в магазин можно взять продукт, а на упаковка мелкий-мелкий буковка быть написать весь информация, в тот число что изготавливать он из прошлогодний собачий труп, и так далее и то подобный. кто это прочитывать? никто абсолютно. и в итог какой претензия к продавец?
другой дело, что продавец тоже дурить наш брат: они обвешивать, они обсчитывать, они не говорить, что срок годность товар уже истекать, они перебивать он — наклеивать новый этикетка, дескать, еще не истекать срок годность, — они замораживать товар, чтобы увеличивать его вес, да масса вещь наш торговый организация делать, чтобы обманывать покупатель. поэтому я не понимать пафос представитель фракция "единый россия", который говорить мы, что наш пострадать. от что они пострадать? от то, что продавец наш жена, мать дурить вот такой макар, замораживать вместе с вода крабовый палочка или еще что-то? ничто подобный!
другой дело, что действительно не быть работать этот законопроект, потому что не доказывать, что продавец не весь информация представлять покупатель. я давным-давно уже предлагать вместо подобный вещь просто вешать большой объявление на магазин: уважаемый покупатель, в этот магазин вы мочь обсчитывать, обвесить, обхамить и продавать вы залежалый товар. вот тогда покупатель уже быть думать, заходить сюда или нет. и так поступать, между прочее, общество защита право потребитель (так писать) в развитый страна: там они такой образ бойкотировать торговый точка, где действительно иметь место подобный случай, и это работать, — переставать продавец обманывать покупатель. а ваш инициатива достойный уважение, но, к сожаление, реализовать она быть очень трудный.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
так, все записываться выступать.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. у мы по один от фракция, геннадий григорьевич, к сожаление, не мочь давать слово.
представитель президент, правительство? нет. автор?
нилов включать микрофон.
пожалуйста.
нилов о. а. очень короче.
коллега, спасибо за дискуссия. я действительно довольный, а особенно довольный то, что в очередной раз вы называть и законопроект, подготовить я и мой коллега, популистский, и я популист. я просить только не забывать, что популизм — это представление приоритет и воля народ. если можно, по-русски называть в следующий раз — народоволец: очередной народовольческий законопроект представлять нилов из фракция "справедливый россия" — это быть совершенно правильно и в очередной раз приятно.
председательствующий. спасибо.
содокладчик? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о защита право потребитель" в часть установление дополнительный гарантия потребитель".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 36 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	54 чело.	12,0 %
проголосовать против	4 чело.	0,9 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	59 чело.
не голосовать	391 чело.	86,9 %
результат: не принимать
не приниматься.
коллега, по 25-му вопрос докладчик ольга николаевна епифанова? замена, да? хорошо. тогда о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть продление срок выплата ежемесячный пособие по уход за ребенок" докладывать елена григорьевна драпеко.
пожалуйста.
драпеко е. г., фракция "справедливый россия". 
уважаемый коллега, весь мы помнить, что в 1990-х год садик и яселек быть продавать, превращаться, так сказать, в более полезный учреждение, в результат ребенок, который женщина, несмотря ни на что, все-таки народить, оказываться без детский сад и ясли. этот проблема вставать очень остро, и выходить указ президент от 7 май 2012 год обеспечивать стопроцентный доступность дошкольный образовательный учреждение для ребенок в возраст от три до семь год. засучивать рукав, поставлять задача регион, мы с этот задача практически справляться, быть создавать миллион место для детишки, правда, не только за счет строительство, но и за счет уплотнение группа, изменение норматив, но это другой история. в общий, на сегодня, по данные росстат, для 99 процент ребенок в возраст от три до семь год обеспечивать возможность посещение детский сад. однако чрезвычайно острый оставаться ситуация с обеспечение место ребенок ясельный возраст: вот ясельный группа сильно не хватать.
я хотеть вы напоминать, что по наш законодательство женщина получать отпуск по уход за ребенок до три год, но в сила нехватка место в ясли, когда женщина вынуждать выходить на работа, ребенок девать некуда. оплачиваться отпуск по уход за ребенок только до полтора год, а после это что делать мать с малолетний ребенок, пособие на который она уже не получать и в ясли который она определять не мочь?
мы, автор законопроект, предлагать: если родитель подавать заявление на устройство ребенок в ясли, а муниципальный власть или региональный власть отказывать, мол, нет место в детский учреждение, такой родитель продлевать срок выплата пособие на ребенок.
мы сделать расчет — безусловно, это потребовать расход и из федеральный бюджет, и из фонд социальный страхование. у мы на сегодня примерно 193 тысяча ребенок в возраст от полтора до три год, и, по экспертный оценка, 60 процент лицо, который осуществлять уход за ребенок, выходить на работа через полтора год. такой образ, примерный численность получатель пособие, на который быть распространяться этот норма, составлять около 77 тысяча человек, из они 27 800 человек — это получатель пособие, который не подлежать обязательный социальный страхование на случай нетрудоспособность в связь с материнство (это мы рассчитать исходить из численность получатель пособие на ребенок в возраст от ноль до полтора год в 2016 год), 49 200 человек подлежать обязательный социальный страхование на случай временной нетрудоспособность в связь с материнство. такой образ, прогнозировать консолидировать объем расход бюджет составлять 7 464 715 000 рубль, в тот число из федеральный бюджет — 970,315 миллион (мы считать с учет минимальный размер пособие в 2016 год), из фонд социальный страхование — 649,4 миллион рубль (исходить из среднемесячный заработный плата в российский федерация в размер 27 500 рубль).
мы считать, что в связь с реализация программа строительство детский дошкольный учреждение количество получатель такой пособие быть из год в год сокращаться. а когда мы прийти к стопроцентный обеспеченность детский дошкольный учреждение, то быть отказ родитель в получение место в ясли не быть, и необходимость в продление срок выплата пособие тоже не быть.
просить поддерживать наш законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
содоклад член комитет по вопрос семья, женщина и ребенок анна александровна кувычко.
пожалуйста.
кувычко а. а., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! ваш внимание предлагать проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть продление срок выплата ежемесячный пособие по уход за ребенок". в законопроект предлагаться продлять период выплата ежемесячный пособие по уход за ребенок — также в возраст от полтора до три год при условие, что для он не предоставлять место в образовательный организация, который реализовать образовательный программа дошкольный образование.
на заседание комитет по вопрос семья, женщина и ребенок законопроект быть внимательно рассматривать, и, коллега, мы обращать ваш внимание на то, что по данный проект закон иметься замечание у член комитет. мы сделать определять вывод и в их число приводить довод о то, что положение законопроект напрямую не согласоваться с требование часть первый статья 83 бюджетный кодекс. кроме то, безусловно, в законопроект не устанавливаться порядок определение факт непредоставление ребенок место в указанный организация, порядок прекращение соответствующий выплата, когда место предоставлять. иной слово, коллега, существовать целый правовой механизм, а представлять правовой механизм не содержать достаточный основание для надлежащий функционирование закон.
обращать ваш внимание на то, что член комитет по вопрос семья, женщина и ребенок неоднократно на разный площадка ответственно заявлять, что приоритет деятельность комитет являться поддержка материнство и детство. и последний инициатива наш президент, который мы рассматривать буквально на день, также поддерживать здесь, в этот зал, вчера в первый чтение. не быть они сейчас перечислять, потому что весь мы понимать, о какой инициатива идти речь.
елена григорьевна обращать внимание на то, что проблема с очередь в детский дошкольный учреждение для ребенок в возраст от три до семь год по факт решать на сегодняшний день, и мы это констатировать каждый в свой регион. вместе с то обращать ваш внимание еще и на то, что в тот же самый инициатива владимир владимирович путин быть задача мы буквально в течение два год решать вопрос с обеспечение ребенок более младший возраст место в ясли. для это... вот здесь называться цифра — елена григорьевна, я только чуть-чуть вы поправлять: не 193 тысяча, а по факт 326 тысяча ребенок в возраст до три год ждать свой очередь, предоставление место в дошкольный организация. задача, который быть поставлять президент российский федерация, обозначаться не иначе, как буквально в течение два год обеспечивать вот именно этот ребенок, стоять в очередь, место в детский дошкольный учреждение, именно ребенок в возраст до три год. такой образ, концепция настоящий проект закон мы поддерживать не мочь, вместе с то уверенно говорить, что поддерживать и быть поддерживать в дальнейший инициатива, направлять на поддержка семья, на поддержка материнство и детство.
с учет излагать комитет предлагать государственный дума отклонять законопроект.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
фаррахов айрат закиевич.
фаррахов а. з., фракция "единый россия". 
спасибо, александр дмитриевич.
уважаемый елена григорьевна, реализация данный федеральный закон потребовать очень большой изменение. первый: необходимо быть вносить изменение в законодательство об обязательный социальный страхование — поскольку мы увеличивать страховой возможность, мы должный увеличивать и страховой нагрузка, то быть налог. второй: мы должный быть вносить изменение в налоговый кодекс и увеличивать страховой взнос на тот, кто завтра быть получать этот выплата. вы считать это верный и правильный?
драпеко е. г. я считать, что взнос мы мочь и не повышать, это наш с вы право. мы вы представлять концепция законопроект и быть очень рад, если вы вместе с мы начинать дополнять этот законопроект, вносить ко второй чтение такой род поправка. мы готовый вносить изменение и в бюджетный кодекс — я только не помнить, что это за статья, который мы должный изменять. давать начинать работать над этот тема, раз вы понимать, что она важный и нужный. в течение два год 396 тысяча место — или сколько вы сказать? — мы с вы не родить. у мы очень большой проблема, особенно в место плотный застройка экономкласс, где жить молодой семья. в течение последний год у застройщик не быть обязательство строить там социальный учреждение. именно в этот место до сей пора проблема с трехлетка, с ребенок детсадовский возраст, а уж про ясли я и не говорить, поэтому давать, пока не решать проблема, продлять срок выплата компенсация мать. для многие это единственный источник средство, особенно это касаться неполный семья.
председательствующий. аршинова алена игоревна, пожалуйста.
аршинова а. и., фракция "единый россия". 
уважаемый елена григорьевна, хотеться бы просто напоминать, что фракция "справедливый россия" очень часто говорить о закредитованность регион, и очень жаль, что, представлять такой концепция, законопроект, вы фактически ставить в неудобный, неловкий положение регион, который должный быть осуществлять этот выплата. кроме то, надо учитывать предыдущий опыт. мы за три год удаваться на 130 миллиард рубль открывать более 5 тысяча новый детский сад, в тот число за счет реконструкция, и в этот садик пойти много миллион ребенок. за два год вполне возможно предоставлять место в детский сад не только тот, кто заявляться, но и еще минимум 150 тысяча тот, кто не заявляться ввиду то, что этот детский сад нет.
вопрос: как вы считать, мочь быть, хорошо потратить этот деньги, причем федеральный, на строительство детский сад, чем выплачивать, получаться, по минимум — 3 тысяча рубль, как вы рассчитывать? кроме то, быть электронный...  (микрофон отключать.)
драпеко е. г. речь не идти о региональный бюджет, здесь речь идти о федеральный бюджет и бюджет фонд социальный страхование, как вы помнить. решать проблема регион можно за счет трансферт из федеральный бюджет, как мы делать в другой вопрос, и к то же это не самый большой деньги.
что касаться решение проблема в течение три год, вы знать, что норматив на ребенок в детский сад резко сокращаться: быть 2,6 метр на каждый ребенок, а теперь 2 метр — за счет уплотнение группа мы решать определенный проблема.
потом, я не очень понимать, в какой неудобный положение мы ставить региональный власть? пусть гражданин быть в удобный положение! давать помогать молодой мать, мы же заинтересовывать в то, чтобы они выходить на работа или, если они не выходить на работа, чтобы у они быть возможность кормить ребенок. вот об это мы, собственно, и беспокоиться.
а параллельно давать строить детский сад, правильно, только за счет федеральный бюджет они не строиться, в федеральный бюджет нет такой строка. детский сад — этот прерогатива муниципальный образование, насколько я понимать...
председательствующий. черкасов кирилл игоревич.
черкасов к. и. уважаемый анна александровна, с ваш заявление, что у мы все решать с детишки в возраст от три до семь год, как вы сказать в свой содоклад, позволять себя не соглашаться. в кировский область, в республика марья эл на прием постоянно приходить человек и говорить, что в детский сад место нет. то, что печатать исполнять обязанность губернатор на свой билборд во время предвыборный кампания относительно количество детский садик, который они якобы построить, и место в они, явно не соответствовать действительность.
и второй. абсолютно правильно коллега сказать, что не хватать не только садик, но и ясли. при это департамент образование еще умудряться так давать направление: когда двое ребенок погодок, один давать место в один детский сад, а второй ребенок отправлять на другой конец город, а когда появляться третий малыш и он требоваться ясли, мама заявлять, что они и так давать два место в детский сад — хотя и в разный конец город — и что ясли они вообще не полагаться...  (микрофон отключать.)
председательствующий. содокладчик включать микрофон.
кувычко а. а. кирилл игоревич, вы объяснять ситуация, а вопрос в что заключаться? уточнять, пожалуйста.
председательствующий. повторять вопрос.
черкасов к. и. вопрос заключаться в то, что, мочь быть, быть смысл действительно поддерживать этот норма, потому что то самый мы предоставлять возможность определять, какой количество маленький ребенок не получать направление в ясли, и лишать чиновник возможность бравировать то, что старший ребенок предоставлять место. ведь в регион очень часто встречаться такой ситуация.
председательствующий. пожалуйста.
кувычко а. а. кирилл игоревич, мы не бравировать цифра, мы говорить, что действительно существовать нехватка место в ясельный группа, мы это признавать и приводить абсолютно объективный цифра.
что касаться неполный обеспечение место ребенок в возраст от три до семь год. я депутат-одномандатник, и я уже давным-давно не беспокоить по такой вопрос. конечно, быть единичный случай, я допускать это, мы видеть общий цифра, который давать министерство, а с каждый случай непредоставление нужно разбираться отдельно. но из практика и из общение с коллега, который представлять регион, становиться абсолютно понятный, что на 99 процент этот проблема решать.
что касаться место в ясельный группа, признавать, и об это говорить наш президент, 326 тысяча — это тот цифра, о который стоить говорить, и этот проблема должный быть решать в близкий два год.
председательствующий. максимов василий юрьевич.
максимов в. ю. елена григорьевна, не мочь не отмечать железный логика ваш законопроект, чувствоваться, что вы скрупулезно относиться к проблема, судя по расчет. сказать, нет ли у вы понимание, какой вообще сумма нужный для строительство достаточный количество данный социальный учреждение?
драпеко е. г. нет, у мы не быть задача выяснять это, мы считать по голова тот, кто понадобиться такой материальный стимулирование. давать спрашивать профильный комитет, комитет по строительство, наверное, это их задача: посчитать, сколько на это нужно быть деньги. но я думать, что нужно быть гораздо много, чем 7 464 715 000 тысяча рубль, который, по наш расчет, нужный для мать, — строительство все-таки дело дорогой.
председательствующий. березуцкий юрий николаевич.
березуцкий ю. н. вопрос елена григорьевна.
уважаемый елена григорьевна, безусловно, бесспорно, заслуживать уважение внимание к этот вопрос, но, этот вопрос такой щепетильный, что надо к он так же очень щепетильный подходить. мой вопрос быть тоже касаться неудобный положение орган местный самоуправление. я позволять себя напоминать, что в статья 9 закон № 273-фз "об образование..." прямо написать — по-моему, это пункт 1, — что к полномочие орган местный самоуправление относиться организация предоставление общедоступный и бесплатный дошкольный образование. в связь с это возникать коллизия. вот новелла, который вы предлагать, предполагать, что этот полномочие забирать на федеральный уровень — вы упоминать источник финансирование для реализация этот идея — или нужно быть увеличивать финансирование регион для выполнение этот полномочие с достаточно принципиальный изменение бюджетный роспись?
драпеко е. г. мы исходить из то, что социальный политика являться полномочие федеральный правительство, это входить в их полномочие в соответствие с закон "о правительство российский федерация". поэтому мы и посчитать, что федеральный правительство из федеральный бюджет должно давать один часть соответствовать сумма, а второй часть фонд социальный страхование должный выделять для тот, кто работать. вы знать, мы делать расчет по данные за 2016 год, так как этот проект закон мы вносить еще в конец прошлый созыв, он очень долго лежать в комитет.
у мы быть еще проблема с военнослужащий, который мы предлагать решать, правда, в другой законопроект. у они быть проблема, когда отец еще не приходить со служба по призыв, а на ребенок уже переставать выплачивать пособие. дело в то, что у мы призывать на военный служба мужчина, у который быть ребенок, то быть ребенок уже год, отец призывать, он еще не вернуться, а мать с ребенок уже оставаться без средство к существование.
у мы вообще целый комплекс вопрос, который мы с вы предстоять решать. и я очень просить и профильный комитет, и весь остальной комитет, и регион озабочиваться этот проблема, если мы хотеть, чтобы у мы в страна подрастать детишки.
председательствующий. абрамов иван николаевич, пожалуйста.
абрамов и. н., фракция лдпр. 
у я вопрос к представитель комитет.
уважаемый анна александровна, мы жить в XXI век, и мы видеть, как мир вокруг мы очень динамично развиваться, мы видеть, как появляться новый профессия, новый компетенция. и когда женщина уходить в отпуск по уход за ребенок на полтора год, мы весь понимать, что часть навык она терять и потом, когда возвращаться, возможно, становиться уже даже неконкурентоспособный на рынок труд.
кстати, некоторый субъект решать этот проблема. вот в смоленский область, где губернатор от лдпр алексей островский, полагаться доплата, если ребенок не предоставляться место в детский сад. не считать ли вы, что вот такой подход — у мы ведь даже в конституция написать, что образование, в тот число дошкольный, должно быть общедоступный, — когда мы один ребенок в возраст от полтора до три год давать место в садик...  (микрофон отключать.)
кувычко а. а. не совсем до конец быть задавать вопрос, то не менее мочь сказать следующий. безусловно, у данный проблема должно быть очень много решение. и я мочь сказать, и как женщина, и как многодетный мама, что каждый женщина иметь право выбирать сам: полтора год или три находиться в отпуск по уход за ребенок. наш задача — сделать все возможный, чтобы у она такой выбор быть, и именно об это мы говорить, именно такой решение мы принимать на последний заседание комитет, и именно такой решение мы с вы принимать вчера на заседание государственный дума.
председательствующий. спасибо.
шеин олег васильевич.
шеин о. в., фракция "справедливый россия". 
у я очень простой вопрос к содокладчик, представитель комитет.
прозвучать замечание к законопроект. не находить ли вы, что оба замечание вполне можно учитывать при подготовка законопроект ко второй чтение? например, если мы говорить о сверка список семья, нуждаться в место в дошкольный учреждение, и об альтернатива между получение место в такой учреждение и получение пособие, то очевидно, что этот задача достаточно легко решать, такой задача вовсю решаться в отношение другой категория льготник, в отношение работать пенсионер она эффективно решаться — я говорить об индексация. почему бы к этот вопрос, собственно, не вернуться во второй чтение? что вы смущать в концепция законопроект?
председательствующий. пожалуйста.
кувычко а. а. уважаемый коллега, на самый дело член комитет очень внимательно подходить к рассмотрение данный вопрос и буквально проникаться его концепция, но мы не мочь не учитывать, как справедливо замечать коллега из фракция лдпр, что жизнь постоянно меняться, а этот законопроект быть вносить достаточно давно, елена григорьевна об это сказать. безусловно, мы не мочь сейчас не признавать очевидный вещь и определенный динамика в поддержка семья, демографический ситуация улучшаться, в этот план очень много делаться. мы не считать, что замечание, который я приводить в свой доклад, мочь быть учитывать именно в контекст законопроект, то не менее мы считать, что этот правильный направление, мы это тоже признавать и об это сегодня говорить. но на сегодняшний день, повторять, замечание, который к этот законопроект быть, мы считать, на этот этап не мочь быть учитывать.
председательствующий. гартунг валерий карлович, пожалуйста.
гартунг в. к., фракция "справедливый россия". 
у я к представитель комитет вопрос.
все-таки хотеться бы услышать: вы концептуальный — это же первый чтение — признавать обязательство государство по обеспечение ребенок место в дошкольный учреждение и то, что государство должно нести ответственность? логика наш законопроект в то, что, если государство не мочь обеспечивать, оно финансировать. у государство быть выбор: либо выплачивать пособие, либо строить детский сад и ясли — вот, собственно, и все. что вы иметь против такой логика?
кувычко а. а. валерий карлович, я уже говорить об это, но повторять: мы считать, что выбор должный быть прежде все у женщина, это действительно ее личный выбор, и государство должно сделать все возможный, чтобы такой выбор у она быть. что касаться инициатива, ответ уже прозвучать, и даже не с точка зрение замечание комитет, а с точка зрение изменяться реалия. я считать, мы вполне мочь сделать все возможный для то, чтобы такой выбор у женщина быть.
председательствующий. быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список записываться.
катасонов сергей михайлович, пожалуйста.
катасонов с. м. уважаемый коллега, я думать, очень правильно, что мы этот вопрос рассматривать, мы мочь по-разному мыслить, у мы мочь быть разный концепция. я так понимать, что комитет, который рассматривать данный законопроект, считать, что нужно напрягаться и решать вопрос с обеспечение детский сад, пообещать, что это в близкий время быть выполнять, и на это, наверное, вопрос и снимать. я считать, что нужно система обеспечение детский сад посмотреть более широко, на пример тот школа, который мы усиленно строить в последний время в связь с отсутствие необходимый количество место, нужно оценивать демографический яма, в который мы попадать, и задумываться, что быть с тот школа, который мы уже построить, и что ожидать детский сад.
по мой глубокий убеждение, стремиться любой путь закрывать этот ниша по детский сад, для ребенок в возраст от полтора до три год, тоже не панацея. почему? давать посмотреть, во сколько обходиться содержание ребенок в детский сад государство, ну или муниципальный образование, не важно, сам факт содержание: в разный детский сад по-разному, это зависеть от целый комплекс мероприятие, от затрата на технический содержание, от размер сад, быть сад с бассейн, быть без бассейн, то не менее это мочь быть и 10 тысяча, и 20 тысяча рубль на ребенок. давать помимо текущий содержание посчитать, сколько средство капитальный вложение потребоваться для то, чтобы этот детсад построить. в результат получать сумма, размер который в принцип не позволять решать этот проблема в близкий перспектива.
мы сталкиваться с этот тема, когда в прошедший год строить в большой количество спортивный комплекс. если кто-то не знать, рассказывать: когда такой комплекс — строиться они в основное, конечно, субъект, а не муниципальный образование — передаваться муниципальный образование, в район, там за голова хвататься, потому что содержание комплекс, особенно если там еще лед быть, составлять 5—10 миллион рубль, а это дополнительный нагрузка на районный центр. у они физически нет такой деньги, они просто не знать, что делать. сейчас ситуация аналогичный: даже если мы находить капитальный средство на строительство детский сад, на их содержание уже средство нет, потому что, мы видеть, и я вы говорить вчера, муниципальный образование начинать урезать все, что возможно, — у они катастрофически не хватать средство.
что в этот законопроект полезный, важный и интересный? я считать, что быть такой публичный обязательство у государство — обеспечивать детский сад, — он нужно признавать и он нужно монетизировать. он нужно монетизировать с один лишь цель: семья должный рубль проголосовать, решать, в какой детский сад пойти ребенок — в государственный или в частный. то быть мы обязательно должный иметь регулировать емкость в вид частный детский сад, который быть подстраиваться под демографический ситуация. ничто другой придумывать нельзя. если мы сейчас поставлять цель построить по весь территория россия это огромный количество детский сад — сколько не хватать, — то потом получать ситуация, как сейчас в сельский местность: там не только детский сад, там школа ликвидироваться, огромный замечательный двухэтажный здание с отопление, мы они закрывать — и практически мы они терять, они не быть.
вопрос, который сегодня автор проект подымать, не только социальный, но и глубоко экономический. на мой взгляд, все-таки необходимо садиться и посчитать, нужный ли мы такой капитальный вложение, а мочь быть, монетизировать этот тема, мы то самый давать возможность развиваться государственный-частный партнерство, во-первых, во-вторых, смочь иметь вот тот подвижный часть, в детсад и школа, который быть, скажем, возникать и перепрофилироваться в зависимость от демографический ситуация.
но в целое это правильный, и фракция лдпр поддерживать данный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
кто быть от фракция "справедливый россия" выступать?
шеин олег васильевич, пожалуйста.
шеин о. в. обсуждать давать вопрос, мы должный понимать, в какой демографический ситуация находиться. буквально несколько день назад коллега исаев с этот трибуна говорить, что мы переживать, преодолевать проблема так называть русский крест (или российский: мы многонациональный страна). на самый дело не переживать: в этот год смертность превышать рождаемость на 250 тысяча человек. в прошлый год — на 40 тысяча человек, в это — на 250 тысяча. лишь в 12 регион российский федерация коэффициент рождаемость достаточный для простой воспроизводство население, и — вот хотеть специально привлекать внимание коллега из фракция лдпр — это вовсе не кавказский территория. только в чечня коэффициент рождаемость достаточный для простой воспроизводство, остальной регион — это сибирский, дальневосточный территория. на кавказ такой же катастрофический демографический ситуация, как и на остальной, равнинный часть россия. для пример: в дагестан коэффициент рождаемость ниже, чем в пермский край. я казаться, это очень яркий иллюстрация, позволять понимать, что происходить.
далее. в этот год в 84 из 85 регион российский федерация рождаемость сокращаться по сравнение с прошлый год. то быть мы не просто на край глубокий яма, мы в она стремительно входить, и надо понимать, какой быть у этот долгосрочный последствие. первый — это, безусловно, сокращение в среднесрочный перспектива (30—40 год) население российский федерация примерно на треть. и это не преувеличение. если мы взять возрастной диапазон, скажем, человек в возраст от 25 до 35 год и от новорожденный до десятилетний, то человек в возраст от 25 до 35 год у мы 25 миллион человек, а в группа от новорожденный до десятилетний — 17 миллион, на треть мало. это цифра, это факт, это статистика росстат.
понятно, что речь идти не только о сокращение население, речь идти о глубокий провал с точка зрение трудовой ресурс и пенсионный обеспечение. понятно, что возрастать в перспектива — не сейчас, еще не сегодня, сегодня ситуация достаточно благоприятный, — в перспектива очень сильно возрастать нагрузка на работоспособный человек, на работать человек. более то, мы понимать, что нет система переквалификация, переподготовка кадр после то, как человек завершать учеба в учебный заведение, соответственно, человек в возраст старший 40 год на рынок труд не востребовать. да, они мочь работать, да, они на что-то способный, но их квалификация уже не нужный. и обращать внимание еще на один очень яркий то подтверждение: в страна каждый пятый рабочий место — это водитель, продавец и охранник. что это за профессия такой, что это за специализация такой? мы хорошо понимать, что это умирающий профессия, они не быть, они уходить по мера автоматизация. такой образ, тема демография — это тема ключевой для понимание будущее страна, это основополагающий вопрос, и фракция "справедливый россия" неоднократно об это говорить.
да, действительно, в последний десять год предприниматься тот или иной шаг, но надо понимать, что этот шаг носить некий разовый, такой прорывной характер, после что их потенциал быстро иссякать. я приводить пример только по четыре показатель, что же у мы происходить с точка зрение финансирование модель поддержка демография в российский федерация: начинать с 2012 год размер единовременный пособие при рождение ребенок в реальный исчисление (минус инфляция) сокращаться на 18 процент; размер пособие до достижение ребенок полтора год сокращаться на 20 процент; размер материнский капитал после 2012 год сокращаться на 23 процент, и, учитывать отказ в его увеличение, мы понимать, что этот тенденция продолжаться; наконец, размер родовый сертификат начинать с 2012 год сокращаться на 35 процент. это политика, направлять содержательный, в корень свой, на уменьшение рождаемость в российский федерация, и плод она достаточно очевидный, я об это уже говорить: в россия рождаемость ниже, чем во франция, ниже, чем в дания, ниже, чем в швеция, ниже, чем в исландия, ниже, чем в норвегия, и низко, чем в нидерланды. это более чем яркий, я казаться, иллюстрация.
что предлагать фракция "справедливый россия"? да, действительно, в последний несколько день благодаря публичный заявление и решение президент принятый то, что быть немыслимый в этот зал месяц назад, когда мы говорить, что нет деньги, — принимать решение поддерживать рождение первенец после 1 январь 2018 год и несколько расширять диапазон применение материнский капитал. но мы не полагать этот мера достаточный: мы находиться в ситуация системный кризис, где требоваться очень широкий диапазон мероприятие.
что касаться детский сад. ведь совершенно правильно быть сказать, что через несколько год детский сад быть пустовать, и мы должный понимать это. сейчас требоваться поощрение семья, а не поощрение объект, который быть далеко не востребовать в тот демографический конструкция, в который мы находиться, хотя надо строить и садик, и ясли. (кстати, впору задумываться и об уплотнение в школа — вот где действительно необходимый очень существенный и качественный расширение.) мы говорить, что проблема по детский сад в целое решать, — она решать с точка зрение некий усреднять модель. город большой, город разный, и когда, к пример, строиться квартал для многодетный семья, при предоставление он семейный участок мы понимать, что квартал-то на сотня семья строиться, а вот детский сад, школа и ясли в этот квартал не строиться, и возникать проблема с обеспечение перевозка ребенок к объект образовательный инфраструктура.
предложение, который сегодня представлять фракция "справедливый россия", на самый дело нулевой по затрата для бюджет — это 0,05 процент бюджет российский федерация на 2018 год. это сумма, который относиться к категория астрономически ничтожный, сумма, о который на самый дело несерьезно говорить, поэтому, кстати, докладчик от комитет и не возражать в часть финансовый-экономический обоснование, но это один из мероприятие, нужный (кстати, тоже далеко не достаточный) для то, чтобы мы переживать, переходить порог, избегать демографический катастрофа, в который страна реально погружаться. я этот цифра уже называть — повторять они еще раз для закрепление: в этот год из 85 субъект российский федерация рождаемость снижаться в 84, в 73 регион уровень рождаемость недостаточный для простой воспроизводство население и коэффициент рождаемость упасть по сравнение с прошлый год, а по смертность наш страна на 123-м место в мир.
фракция "справедливый россия" настаивать на принятие данный закон. и вообще, очевидно, что мы необходимый широкий дискуссия по этот ключевой тема.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
окунев ольга владимировна, пожалуйста.
окунев о. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! приятно быть услышать в выступление коллега, как и в их вопрос, обеспокоенность демографический ситуация в страна. фактически мы сегодня еще раз выражать поддержка инициатива президент, который обсуждаться вчера, мы понимать, что принятие мера, предлагать президент российский федерация, своевременно, и, безусловно, этот мера должный сказываться на изменение демографический ситуация.
вы знать, кажется, что тема сегодняшний обсуждение вроде бы неразделимый, но все же она можно разделять на два часть. во-первых, никто, ни один из фракция в этот зал не отрицать, что вопрос демография действительно надо заниматься серьезно, надо оказывать поддержка семья, ребенок. и второй часть — это предлагать сегодня для обсуждение законопроект, его концепция. и я хотеться бы, выступать от фракция, останавливаться в тот число на содержание законопроект, при это я поддерживать, коллега, ваш предложение о то, что тема демография должный систематически звучать в каждый из комитет: и когда мы создавать рабочий место, и когда предлагать какой-то реформа в здравоохранение, и когда понимать, что количество женщина фертильный возраст в страна уменьшаться и надо создавать они весь условие на работа, заниматься охрана труд, и когда обсуждать многий другой тема — это и строительство перинатальный центр, чтобы ребенок, рождаться с малый масса тело, выживать и впоследствии быть здоровый гражданин россия, и еще целый совокупность вопрос.
что касаться узко законопроект. я тоже являться член комитет по вопрос семья, женщина и ребенок, и, готовиться к сегодняшний заседание, я подымать стенограмма и посмотреть, как идти обсуждение вопрос на заседание комитет. член фракция "единый россия" отмечать, что вопрос об очередность довольно сложный. почему? ребенок ходить в частный детский дошкольный учреждение — и хорошо, что развиваться этот сектор, — но при это продолжать состоять на учет в очередь.
сегодня президент российский федерация, выступать перед журналист на пресс-конференция и отвечать на вопрос об итог реализация майский указ, сказать, что, безусловно, исполнение этот указ удовлетворительный, но при это, говорить о необходимость создание дополнительный место в детский сад, отмечать, что в ряд регион надо серьезно заниматься этот проблема. об это же президент говорить в тот число на заседание координационный совет по реализация национальный стратегия действие в интерес ребенок, и впоследствии быть давать поручение о строительство детский сад и о то, что начинать с двухмесячный возраст ребенок мама должный иметь право на место для он в детский сад.
мы сегодня не говорить о группа по присмотр и уход за ребенок при вуз, их довольно мало, а обеспечивать возможность посещение такой учреждение действительно очень важный.
также в законопроект автор не отражать вопрос, связывать с невыплата данный пособие, когда ребенок переставать посещать частный учреждение — в который, кстати, весь образовательный программа оплачивать государство, — так как получать по очередь место в государственный (муниципальный) детский дошкольный учреждение. что, на ребенок быть продолжать платить пособие? вот такой деталь и многие механизм в законопроект не прописывать.
вы знать, не мочь не сказать и вот о что. еще когда наш коллега — депутат государственный дума, автор законопроект, представлять он в комитет, тот, кто присутствовать от группа автор, быть сказать (просто дословно зачитывать из стенограмма): "я хотеть сказать, что закон, конечно, абсолютно популистский, поэтому этот критика я принимать, хотя аналогичный ситуация наблюдаться в ряд регион..." — и приводиться пример.
действительно, в смоленский область — и я приятно слышать от коллега из фракция лдпр упоминание о она, потому что я работать у алексей владимирович островский заместитель губернатор по социальный вопрос, — несмотря на сложный экономический ситуация, принимать решение выплачивать вот такой пособие ребенок-инвалид, который не мочь посещать детский сад. и на территория российский федерация действительно много регион, где орган власть субъект, знать, как подчеркивать коллега из фракция "единый россия", что орган местный самоуправление не обеспечивать место в детский дошкольный учреждение, чтобы оказывать помощь семья, принимать такой решение и брать расход на себя.
мы не мочь сейчас, когда уже принимать бюджет — за который проголосовать, кстати, не весь фракция, — взять еще один статья расход, который не быть обеспечивать бюджетный средство, понимать, какой большой расход мы предстоять. здесь, в этот зал, наш фракция давать обязательство перед избиратель не заявлять расход, который не мочь быть реализовать.
фракция "единый россия" не поддерживать этот популистский законопроект, хотя и считать, что для государство очень важный поддержка семья и ребенок.
председательствующий. спасибо.
представитель президент желать выступать? правительство? нет. автор? содокладчик? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть продление срок выплата ежемесячный пособие по уход за ребенок".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 22 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	92 чело.	20,4 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	93 чело.
не голосовать	357 чело.	79,3 %
результат: не принимать
не приниматься.
вопрос 26, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 федеральный закон "о наука и государственный научно-технический политика". доклад михаил владимирович дегтярев.
пожалуйста.
дегтярев м. в., председатель комитет государственный дума по физический культура, спорт, туризм и дело молодежь, фракция лдпр. 
уважаемый коллега, законопроект вносить в прошлое созыв руководитель комитет по наука и наукоемкий технология академик черешнев и другой депутат, в тот число ваш покорный слуга.
ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 федеральный закон "о наука и государственный научно-технический политика", разрабатывать в развитие реформа российский академия наука, который парламент в прошлое созыв успешно совершать. подготовка законопроект быть обусловливать следующий обстоятельство: после слияние три академия наука — российский академия наука, российский академия медицинский наука и российский академия сельскохозяйственный наука — весь подведомственный учреждение быть передавать в ведение федеральный агентство научный организация, научный организация отраслевой академия передавать в ведение фано, что неизбежно повлечь за себя изменение в организационный структура государственный сектор наука.
решение о реорганизация или ликвидация научный организация, по наш мнение, мнение автор законопроект, должный приниматься на основа экспертный заключение относительно последствие принятый решение, а при принятие орган государственный власть решение о реорганизация или ликвидация научный институт вне правовой поле оказываться вопрос учет мнение житель моногород и сельский поселение, в связь с это мы и предлагать изменение в статья 5 федеральный закон "о наука и государственный научно-технический политика".
мы отмечать, что аналогичный норма в прошлое созыв принимать после широкий общественный обсуждение, проводить комитет по образование (он тогда возглавляться мой однофамилец) в отношение реорганизация или ликвидация государственный и муниципальный образовательный организация. и в закон "об образование..." как раз и указывать, что весь изменение, весь предложение о реорганизация или ликвидация образовательный учреждение должный приниматься только с учет мнение местный житель, то быть должный быть проводить или сход, или опрос, или референдум. в закон о наука и научно-технический политика учет мнение житель нет, поэтому мы предлагать вносить изменение и просить весь фракция поддерживать этот поистине очень важный и нужный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
содоклад гаджимет керимович сафаралиев.
пожалуйста.
сафаралиев г. к., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! автор законопроект предлагать вносить изменение в статья 5 федеральный закон "о наука и государственный научно-технический политика", № 127-фз. я, как бы предварять, хотеть сказать, что уже обсуждаться проект новый закон о наука, научно-технический и инновационный политика — в он, кстати, вот если подключаться, можно вносить определенный изменение, который иметь смысл вносить. но принимать этот законопроект в тот вариант, предлагать автор, с норма, в соответствие с который допускаться принятие решение на основание положительный заключение комиссия о последствие такой решение и не допускаться принятие решение без учет мнение житель... здесь один вопрос возникать, чисто так вот, с мой точка зрение, как ученый: сказать, житель какой-то поселок мочь влиять на научно-технический политика страна или данный научный центр, который в сила какой-то причина находиться в этот поселок? естественно, не мочь, никакой сход не мочь определять развитие научный мысль или, допускать, реализация научный политика. это с один сторона.
с другой сторона, ряд момент урегулировать в действующий законодательство, в частность в гражданский кодекс российский федерация, в федеральный закон: "о некоммерческий организация", "об автономный учреждение", "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с совершенствование правовой положение государственный (муниципальный) учреждение", быть постановление правительство, где утверждать порядок создание, реорганизация, изменение тип и ликвидация федеральный государственный учреждение, а также утверждение их устав и внесение в они изменение.
кроме то, необходимо определять, в какой порядок должный этот информация идти от житель, в какой форма они быть сообщать, ликвидировать научный учреждение или оставлять его, — голосование, выкрик или какой-то другой способ, другой методология, мочь быть, предполагаться?
далее. являться ли отрицательный отношение местный житель к реорганизация или ликвидация препятствие для их осуществление?
еще один момент. в законопроект не учитываться содержательный различие. вот говорить, что принимать изменение в закон "об образование..." — да, принимать, но в этот законопроект не учитываться именно содержательный различие основной вид деятельность научный и образовательный организация: предлагать в законопроект порядок реорганизация и ликвидация научный организация не связанный с необходимость установление гарантия реализация конституционный право гражданин на получение и применение новый знание. это разный вещь: образование — это один гарантия, наука, знание — другой.
и конечно, проведение реструктуризация должно быть обусловливать необходимость максимально эффективный решение базовый задача, значимый для страна в целое и особенно актуальный, в частность, в связь с утверждение указ президент российский федерация от 1 декабрь 2016 год стратегия научно-технологический развитие российский федерация.
при это необходимо признавать, что мнение учредитель этот научный организация и центр должно учитываться и они должный учитывать мнение сообщество, ученый, который жить в этот поселок, — речь идти о решение ученый совет либо какой-то другой общественный организация.
опять-таки вопрос интересный, я думать, надо это доисследовать, а скоро все, с учет то что вноситься новый проект закон, мочь быть, в оно учитывать момент, который не быть учитывать до то.
в данный вариант этот законопроект комитет рекомендовать к отклонение ввиду где-то формальный, а где-то и не формальный противоречие с действующий законодательство.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список записываться.
смолин олег николаевич, пожалуйста.
смолин о. н., фракция кпрф. 
у я вопрос к оба докладчик сразу.
уважаемый михаил владимирович и уважаемый гаджимет керимович! мы знать, например, что количество школа с 1990 год в россия сокращаться на 26,5 тысяча. быть ли у вы данные о динамика, об изменение численность научный организация, в частность, после принятие федеральный закон № 253-фз, против который фракция кпрф последовательно выступать, — быть ли данные, сокращаться ли количество организация и насколько?
дегтярев м. в. я мочь отвечать, уже включать микрофон.
действительно, тема важный, учитывать, что мораторий, который налагать президент после реформа российский академия наука на любой перераспределение, ликвидация, реорганизация научный организация, вот-вот заканчиваться. мы, как автор, и вносить этот законопроект в середина 2016 год как раз таки в преддверие этот реорганизация. пока такой статистика нет, у я, например, данные такой, что пока нет сокращение, хотя, мочь быть, ситуация уже изменяться. мы сейчас спорт, туризм и дело молодежь заниматься.
председательствующий. гаджимет керимович, пожалуйста.
сафаралиев г. к. уважаемый олег николаевич, дело в то, что решение о слияние, укрупнение либо изменение приниматься соответствующий организация, в данный случай, раз мы принимать закон об академия наука, быть федеральный агентство научный организация. такой данные быть: быть институт, который объединяться, быть момент, связывать, допускать, с научный центр: быть академия наука, происходить переподчинение научный центр, переподчинение не научный центр как таковой, а отдельный институт, то быть динамика быть, но нельзя сказать, что в результат принятие закон уменьшаться количество научный организация. правильно сказать докладчик, что на три год быть налагать мораторий, быть решать ничто не изменять, но то, что изменяться, изменяться в соответствие с план, который быть в академия наука и потом переходить в ведение фано.
председательствующий. максимов валерий юрьевич, пожалуйста.
максимов в. ю. михаил владимирович, не казаться ли вы более логичный поставлять существование научный организация в зависимость не от мнение житель, который проживать на соответствующий территория, а от то, какой научный открытие там делаться и какой вестись научный работа?
председательствующий. дегтярев включать микрофон.
дегтярев м. в. я хотеть бы отреагировать и на реплика гаджимет керимович, мол, как местный житель вообще мочь решать, какой институт, условно, быть, а какой не быть, в какой направление наука развиваться, а в какой — нет: речь-то как раз идти о моногород и сельский поселение, где научный организация зачастую (взять, например, троицк) являться вообще, как это правильно называться, градообразующий, ведь то, что количество рабочий место мочь сокращаться после реорганизация или ликвидация, способный критически повлиять в тот число на социально-экономический обстановка в этот город, так что мочь гражданин решать, как раз таки они работать в этот институт — это и ученый, и вспомогательный персонал — и вполне мочь влиять на этот процесс.
председательствующий. включать микрофон на трибуна.
сафаралиев г. к. дело в то, что я прекрасно знакомый с работа моногород и наукоград, мы не один созыв заниматься и наука, и в связь с это муниципальный образование, и хотеть вы сказать так: нет уже тот градообразующий предприятие или институт, они все переходить в муниципальный образование, в этот план опять-таки они вырастать, и в соответствие с федеральный закон об общий принцип работа муниципальный образование, со 131-м закон, там уже не этот вариант, понимать? такой, как рано, когда мочь быть в город только один институт и быть только его сотрудник, который жить компактно, как академгородок в новосибирск и другой академгородок, уже нет, а просто житель — обслуживающий персонал и так далее — не мочь определять направление развитие научный организация и развитие весь наука в целое.
председательствующий. аршинова алена игоревна, пожалуйста.
аршинова а. и. у я вопрос к михаил владимирович: в что смысл этот концепция, если по действующий порядок решение о реорганизация принимать учредитель, то быть федеральный орган исполнительный власть, либо региональный или муниципальный, а работа комиссия, который предусматривать в законопроект, быть полностью регламентировать этот же орган власть? то быть нет качественный, принципиальный разница, только усложняться бюрократический механизм, согласный?
дегтярев м. в. не согласный. учредитель учредитель, а местный житель — местный житель. как раз таки по нынешний порядок вообще никак их мнение не учитываться, еще раз повторять, а в закон "об образование...", который мы брать за основа, быть четкий упоминание об учет мнение местный житель, а порядок определять — у мы в законопроект это прописывать — правительство. порядок, как голосовать — путем опрос или народный сход, — уже правительство определять.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список записываться.
смолин олег николаевич, пожалуйста.
смолин о. н. уважаемый коллега, у я тоже, к сожаление, нет данные о количество организация и о динамика, о то, что с этот количество происходить, зато мы хорошо знать, что в 1990-х год финансирование наука сокращаться примерно в 20 раз, численность работник наука сокращаться — быть разный данные, но не менее чем в 2 раз. когда-то каждый четвертый научный работник на планета работать в советский союз, и, кстати сказать, советский наука быть второй в мир, а советский академия наука, академия наука ссср, быть едва ли не самый эффективный организация по соотношение затрата и результат. иметь второй наука при гораздо меньший затрата, чем у соединенный штат, — это тоже еще надо быть суметь.
мы выступать против федеральный закон № 253, поскольку он передавать власть в наука от ученый чиновник. тогда мы показывать по телевизор, как плохо ученый управлять имущество, — да, наверное, быть грех, но ученый наверняка быть управлять наука хорошо, чем чиновник, и, кстати, опыт реализация 253-го закон это подтверждать.
не кто-нибудь, а академик черешнев, председатель профильный комитет, выступать в этот зал во время работа государственный дума прошлый созыв, утверждать, что с появление фано бумагооборот в учреждение бывший академия наука увеличиваться на два порядок, как он говорить, ну то быть в 100 раз, — вряд ли это точный цифра, но смысл, я думать, это передавать.
конечно, предлагать закон — закон паллиативный, что касаться вопрос, спасать ли этот закон российский наука, — нет, так же как введение норма в отношение такой же комиссия в закон "об образование..." школа не спасать, но все-таки этот некоторый влияние общество на управление наука чиновник, а я считать, что чем много быть влияние общество и ученый на наука, тем быть хорошо. поэтому просить поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо большой.
шеин олег васильевич.
шеин о. в. я предельно короче.
фракция "справедливый россия", безусловно, поддерживать данный законопроект, среди его автор наш коллега. очевидно, что в сила реформа, который происходить в российский академический наука, решение, связывать с научный институт, должный быть очень взвешивать, очень осторожный, очень деликатный, аккуратный. очевидно, что за основа нужно взять модель, который использоваться применительно к другой российский бюджетный организация, в частность к организация образование, — это экспертный оценка, это учет мнение человек, который на этот территория непосредственно находиться. безусловно, фракция "справедливый россия" быть голосовать за данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
от фракция "единый россия" — кононов владимир михайлович.
пожалуйста.
кононов в. м., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега, я достаточно короче.
при весь мой уважение к михаил владимирович дегтярев, с который мы очень много работать и дискутировать, в тот число по повод этот законопроект, в шестой созыв, работать в комитет по наука и наукоемкий технология, и в седьмой созыв, наш фракция быть голосовать против принятие этот закон.
проблема повышение эффективность региональный наука, конечно, существовать, в этот план автор абсолютно правый, но, к сожаление, предлагать решение не в полный мера согласоваться с соответствующий критерий и положение, отражать в действующий законодательство.
реструктуризация должный быть обусловливать главный образ необходимость максимально эффективный решение базовый задача, стоять перед отечественный наука. какой? я три только называть: технологический модернизация экономика, достижение прорывной результат в стратегически важный область знание и научный обеспечение развитие отдельный территория наш большой страна. понятно, кто более компетентный решать подобный задача.
и очень короче о новый законопроект о наука. так получаться, что я больше, чем кто-либо, связанный с этот новый проект, потому что возглавлять экспертный совет по научно-технологический развитие и интеллектуальный собственность при комитет по образование и наука. мы проводить пять заседание в течение полгода, этот проект обсуждаться и сейчас, он обсуждаться в мособлдума, в общественный палата — мочь вы совершенно ответственно заявлять, что там весь позиция, вопрос, который подымать автор, учитывать. исходить из это нет смысл латать и без то уже, так сказать, залатать старый закон "о наука и государственный научно-технический политика" — быть смысл еще полгода подождать и принимать новый качественный, совершенный закон.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, владимир михайлович.
представитель президент, правительство? нет. докладчик, содокладчик? тоже нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 федеральный закон "о наука и государственный научно-технический политика".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 42 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	93 чело.	20,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	93 чело.
не голосовать	357 чело.	79,3 %
результат: не принимать
не приниматься.
коллега, предлагаться сначала рассматривать законопроект в соответствие со статья 118, начинать с вопрос 64, а потом уже вернуться к порядок работа. нет возражение? нет.
тогда проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 17 федеральный закон "о социальный защита инвалид в российский федерация", вопрос 64 повестка день.
михаил борисович терентьев, пожалуйста.
терентьев м. б., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, сахалинский областной дума предлагать выплата компенсация расход по оплата топливо или транспортный услуга по доставка этот топливо инвалид и семья, иметь ребенок-инвалид, при проживание в дом, не иметь центральный отопление, осуществлять вне зависимость от факт оплата топливо и транспортный услуга, что мочь создавать условие для злоупотребление право на компенсация и повлечь за себя дополнительный расход из средство федеральный бюджет. по этот причина комитет предлагать отклонять данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование проект закон.
включать режим.
ускоренный, пожалуйста, включать.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 43 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	48 чело.	10,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	49 чело.
не голосовать	401 чело.	89,1 %
результат: не принимать
отклоняться.
на следующий голосование ускоренный режим включать.
вопрос 65, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация". доклад рамзил рафаилович ишсарин.
пожалуйста.
ишсарин р. р., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, концепция законопроект в часть привлечение иностранный студент актуальный, в тот же время предложение давать право продление срок временный пребывание иностранный гражданин весь организация, любой тип и любой организационный форма, комитет не считать реализовать: это мочь приводить к злоупотребление право на продление срок временный пребывание и, как следствие, создавать предпосылка для возникновение канал нелегальный миграция.
на основание излагать предлагаться не поддерживать законопроект в первый чтение.
председательствующий. ставиться на голосование проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 45 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	30 чело.	6,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	31 чело.
не голосовать	419 чело.	93,1 %
результат: не принимать
отклоняться.
вопрос 66, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть государственный регулирование перевозка пассажир и багаж по заказ автомобильный транспорт".
коллега афонский, пожалуйста.
афонский в. и., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! рассматривать законопроект разрабатывать в цель ограничение заказной перевозка, под вывеска который выполняться фактически регулярный перевозка.
в цель комплексный разрешение данный проблема правительство российский федерация быть вносить законопроект "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть совершенствование, лицензирование деятельность по перевозка пассажир автомобильный транспорт, оборудовать для перевозка много восемь человек", который быть принимать мы в первый чтение 10 ноябрь 2017 год. рассматривать законопроект по сравнение с правительственный иметь частичный характер и мочь считаться потерять актуальность. с учет этот комитет рекомендовать государственный дума отклонять указанный законопроект. просить вы поддерживать решение комитет.
председательствующий. ставиться на голосование проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 46 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	27 чело.	6,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	27 чело.
не голосовать	423 чело.	94,0 %
результат: не принимать
отклоняться.
вопрос 67, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
афонский владимир игорьевич, пожалуйста.
афонский в. и. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! рассматривать законопроект быть вносить в государственный дума 2 август 2012 год. некоторый вопрос, подымать в законопроект, уже быть урегулировать федеральный закон от 28 июль 2012 год № 131-фз "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация", еще ряд вопрос, поставлять автор законопроект, быть урегулировать федеральный закон от 13 июль 2015 год № 220-фз, в результат законопроект мочь считаться утрачивать актуальность. с учет этот комитет рекомендовать государственный дума отклонять указанный законопроект. просить вы, коллега, поддерживать решение комитет.
председательствующий. ставиться на голосование проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 47 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
отклоняться.
вопрос 68, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 84 воздушный кодекс российский федерация".
афонский владимир игорьевич, пожалуйста.
афонский в. и. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! в проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 84 воздушный кодекс российский федерация", вносить ян викторович зелинский в период исполнение он полномочие депутат государственный дума, предлагаться дополнять воздушный кодекс российский федерация норма, регламентировать недопущение проход на борт воздушный судно пассажир, находиться в состояние алкогольный, наркотический или токсический опьянение.
в настоящий время последствие нахождение в общественный место лицо в состояние опьянение возникать в сила норма кодекс российский федерация об административный правонарушение. кроме то, пункт 6 статья 107 воздушный кодекс российский федерация перевозчик предоставлять право в односторонний порядок расторгать договор о воздушный перевозка пассажир в случай нарушение он правило поведение на борт воздушный судно или невыполнение распоряжение командир воздушный судно.
государственный дума принимать и одобрять совет федерация закон, в соответствие с который перевозчик вправе отказывать в заключение договор о воздушный перевозка пассажир, если он вносить данный перевозчик в реестр лицо, воздушный перевозка который ограничивать.
такой образ, можно сделать вывод, что предлагать положение законопроект носить избыточный характер. на основание излагать комитет рекомендовать государственный дума отклонять законопроект в первый чтение. просить вы, коллега, поддерживать решение комитет об отклонение законопроект.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 49 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	18 чело.	4,0 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	19 чело.
не голосовать	431 чело.	95,8 %
результат: не принимать
отклоняться.
вопрос 69, проект федеральный закон "о внесение изменение в жилищный кодекс российский федерация".
сергей васильевич натар, пожалуйста.
натар с. в., фракция лдпр. 
спасибо, александр дмитриевич.
законопроект вносить депутат государственный дума пятый созыв. на данный момент проектировать норма утрачивать актуальность. комитет предлагать отклонять законопроект.
председательствующий. ставиться на голосование проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 50 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	17 чело.	3,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	17 чело.
не голосовать	433 чело.	96,2 %
результат: не принимать
отклоняться.
вопрос 70, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 155 жилищный кодекс российский федерация".
павел рюрикович качкаев, пожалуйста.
качкаев п. р., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! комитет рассматривать законопроект и считать, что данный изменение мочь ухудшать физический состояние многоквартирный дом, в связь с что предлагать отклонять законопроект.
председательствующий. ставиться на голосование проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 51 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	28 чело.	6,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	28 чело.
не голосовать	422 чело.	93,8 %
результат: не принимать
отклоняться.
коллега, вопрос 27 успевать рассматривать? нет? хорошо, тогда на это завершать сегодняшний заседание. спасибо. до завтра. 
