08 ноябрь 2017


здание государственный дума. большой зал. 8 ноябрь 2017 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! приступать к работа, просьба зарегистрироваться.
включать режим регистрация, пожалуйста.
показывать, пожалуйста, результат.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 25 сечь.)
присутствовать	421 чело.	93,6 %
отсутствовать	29 чело.	6,4 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	29 чело.	6,4 %
результат: кворум быть
в зал присутствовать 421 депутат. кворум быть.
пожалуйста, ольга викторовна савастьянова.
савастьянов о. в., председатель комитет государственный дума по контроль и регламент, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! на основание заявление, поступать в соответствие с регламент, у мы отмечать 25 отсутствовать, должно присутствовать 425, то быть расхождение — 4 человек.
председательствующий. спасибо, ольга викторовна.
уважаемый коллега, давать начинать с то, что поздравлять тот, у кто сегодня день рождение, — ольга юрьевна баталин  (аплодисменты)  и пискарев василий иванович  (аплодисменты) .
коллега, в работа государственный дума принимать участие депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация седьмой созыв, избирать в состав федеральный список кандидат, выдвигать политический партия "справедливый россия", ионин дмитрий александрович, давать он поприветствовать.  (аплодисменты.)  дмитрий александрович до это быть депутат фракция "справедливый россия" в законодательный собрание свердловский область.
коллега, мы необходимо принимать за основа проект порядок работа.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 03 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	358 чело.	79,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	358 чело.
не голосовать	92 чело.	20,4 %
результат: принимать
приниматься за основа проект порядок работа государственный дума на сегодня.
коллега, быть ли какой-то вопрос, замечание, предложение по порядок работа? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
пожалуйста, парфенов денис андреевич.
парфенов д. а., фракция кпрф. 
уважаемый вячеслав викторович, под 19-м пункт повестка день стоять законопроект "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть повышение минимальный размер оплата труд до прожиточный минимум...". проходить чуть много месяц с момент его внесение, а меж то аналогичный законопроект, который предлагать фракция кпрф, уже много два год находиться в подвешивать состояние. наверное, это не совсем правильно, наш регламент предусматривать в подобный случай рассмотрение законопроект как альтернативный. я думать, быть бы правильный это сделать.
председательствующий. у я просьба к комитет прокомментировать.
включать микрофон нилов.
пожалуйста, ярослав евгеньевич нилов.
нилов я. е., председатель комитет государственный дума по труд, социальный политика и дело ветеран, фракция лдпр. 
вопрос альтернативность законопроект решаться на заседание комитет. на заседание комитет не быть принимать решение, что ряд инициатива, предлагать ранее, в тот число фракция лдпр, являться альтернативный проект закон, вносить правительство.
вместе с то в комитет действительно быть ряд инициатива по схожий тема, я не говорить об альтернативность. возможно, где-то отдельный признак альтернативность мочь усматриваться, но подобный решение, принимать и зафиксировать комитет, не быть, и этот вопрос ни на заседание совет дума, ни на заседание комитет не подниматься ни представитель фракция кпрф, ни представитель другой фракция. однако, возможно, законопроект, иметься в портфель комитет, действительно носить альтернативный характер — при обсуждение в комитет они быть рассматривать в тот число с точка зрение их возможный альтернативность.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, аксаков анатолий геннадьевич.
аксаков а. г., председатель комитет государственный дума по финансовый рынок, фракция "справедливый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! просьба 31-й вопрос, законопроект, направлять на защита право заемщик микрофинансовый организация, рассматривать сегодня под 19-м номер повестка день.
председательствующий. пожалуйста, ефимов виталий борисович.
ефимов в. б., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, коллега! я просить о замена содокладчик по 26-му вопрос: от комитет быть выступать ефимов.
председательствующий. пожалуйста, макаров андрей михайлович.
макаров а. м., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, в связь с заявление автор законопроект под пункт 38, который просить рассматривать он без их участие, с единый доклад и содоклад выступать макаров.
председательствующий. пожалуйста, москвичев евгений сергеевич.
москвичев е. с., председатель комитет государственный дума по транспорт и строительство, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! замена докладчик: по 86-му и по 87-му вопрос быть докладывать васильев александр николаевич, а по 88-му — дерябкин виктор ефимович.
председательствующий. хорошо.
пожалуйста, крашенинников павел владимирович.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по государственный строительство и законодательство, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! мы просить законопроект под пункт 35 рассматривать в соответствие со статья 118 регламент, основание иметься.
председательствующий. хорошо.
по ведение — харитонов николай михайлович. пожалуйста.
харитонов н. м., председатель комитет государственный дума по региональный политика и проблема север и дальний восток, фракция кпрф. 
уважаемый вячеслав викторович, позволять поблагодарить вы и все коллега-депутат за поздравление 30 октябрь в мой адрес. в свой очередь желать весь депутат в повседневный жизнь и в работа фарт и азарт!
председательствующий. спасибо, николай михайлович. ваш день рождение выпадать на региональный неделя, но 29-го мы вы все поздравлять.
коллега, приступать к обсуждение предложение.
депутат парфенов предлагать в рамка обсуждение законопроект под пункт 19 рассматривать и альтернативный законопроект, который также касаться минимальный размер оплата труд. комитет не считать возможный поддерживать данный предложение с учет то, что данный тема в комитет не обсуждаться. настаивать ли вы на голосование? настаивать.
ставиться на голосование предложение наш коллега парфенов об альтернативный законопроект, это в рамка рассмотрение 19-го вопрос. комитет против.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 09 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	60 чело.	13,3 %
проголосовать против	6 чело.	1,3 %
воздерживаться	3 чело.	0,7 %
голосовать	69 чело.
не голосовать	381 чело.	84,7 %
результат: не принимать
не поддерживаться ваш предложение, денис андреевич. я коллега критиковать, что вы даже не называть номер законопроект, который предлагать рассматривать как альтернативный, — это на будущий просто. мы многое учиться вместе.
предложение аксаков: вопрос 31 рассматривать в рамка повестка день под номер 19. нет возражение, коллега? нет возражение. приниматься.
предложение ефимов виталий борисович: по 26-му вопрос с содоклад от комитет выступать ефимов виталий борисович. нет возражение? нет. приниматься.
предложение макаров андрей михайлович: по 38-му вопрос с единый доклад и содоклад выступать макаров. нет возражение? нет. приниматься.
предложение москвичев: по 86-му и 87-му вопрос докладчик быть васильев александр николаевич, а по 88-му — дерябкин. нет возражение, коллега? нет, приниматься.
предложение крашенинников: законопроект под пункт 35 рассматривать в соответствие со статья 118...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. вот александр дмитриевич разбираться и вы, павел владимирович, оппонировать, говорить, что законопроект под пункт 35 мы не мочь рассматривать в соответствие со статья 118: он идти на принятие, поэтому мочь быть просто без доклад. нет возражение? нет.
коллега, не возражать? нет возражение, приниматься предложение.
итак, уважаемый коллега, с учет замечание и предложение ставиться на голосование порядок работа на сегодняшний день.
просьба включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 12 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	355 чело.	78,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	355 чело.
не голосовать	95 чело.	21,1 %
результат: принимать
приниматься порядок работа на сегодняшний день, уважаемый коллега.
по ведение, пожалуйста, нилов ярослав евгеньевич.
нилов я. е. уважаемый вячеслав викторович, я еще раз для стенограмма уточнять по повод предложение фракция кпрф о рассмотрение законопроект в качество альтернативный. вносить законопроект не альтернативный, они схожий по тема. подобный инициатива вносить представитель и фракция "справедливый россия", и фракция лдпр: речь идти об определенный гарантия для тот, кто трудиться, с точка зрение выплата заработный плата или отдельный ее составной часть. а рассматривать правительственный законопроект, мы рассматривать механизм доведение мрот до величина прожиточный минимум — этот норма трудовой кодекс уже много десять год в трудовой кодекс существовать, но не исполняться. то быть по тема законопроект схожий, но альтернативный они не являться. при это в комитет быть законопроект, вносить другой фракция, который, наоборот, мочь быть рассматривать как альтернативный, и при их рассмотрение на заседание комитет мы с помощь голосование определяться по повод их альтернативность.
то быть мы никакой регламент не нарушать, комитет в данный случай все сделать правильно, я считать.
председательствующий. спасибо, ярослав евгеньевич. как видеть, весь депутат поддерживать вы, ваш точка зрение. наш коллега воспользоваться право депутат вынести вопрос на обсуждение, но мы принимать коллегиальный решение, исходить как раз из то, о что вы сказать.
уважаемый коллега, переходить к рассмотрение вопрос повестка день. законопроект, рассматривать в третий чтение. 2-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 426 часть второй налоговый кодекс российский федерация" (о сохранение до 2020 год включительно тариф страховой взнос, действовать для основный категория плательщик). доклад глеб яковлевич хор.
пожалуйста, глеб яковлевич.
хор г. я., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект проходить юридико-технический и лингвистический экспертиза, готовый к принятие. просить принимать.
председательствующий. уважаемый коллега, по мотив от фракция быть желающий выступать? быть.
пожалуйста, включать режим запись.
присаживаться, глеб яковлевич.
показывать список для выступление по мотив от фракция.
пожалуйста, шеин олег васильевич.
с место?..
шеин о. в., фракция "справедливый россия". 
да, я с место.
фракция "справедливый россия" не голосовать за данный законопроект по следующий мотив. в законопроект предлагаться закреплять на предстоящий время существующий модель регрессивный шкала страховой взнос, когда тот, кто зарабатывать более 75 тысяча рубль в месяц, с объем заработок, превышать обозначать величина, не уплачивать отчисление в фонд социальный страхование, а размер отчисление в пенсионный фонд составлять не 22 процент, как у остальной работник, а порядок 10 процент.
мы уже говорить, что при такой подход только пенсионный фонд (это оценка самый пенсионный фонд) ежегодно терять порядок 600 миллиард рубль, фонд социальный страхование — порядок 90 миллиард, что и являться один из причина отказ в индексация пенсия работать пенсионер, проблема с обеспечение путевка на санаторный-курортный лечение. рассказ о то, что этот выпадать доход компенсироваться из федеральный бюджет, очевидно, не мочь быть относить к категория добросовестный, потому что мы потом рассказывать, что в федеральный бюджет деньги нет (поскольку там тоже быть свой налоговый льгота — я напоминать, общий объем налоговый льгота для крупный российский бизнес, по оценка счетный палата и коллега макаров, составлять порядок 9,5 триллион рубль в год).
естественно, при такой методично осуществлять подход человек, получать низкий и средний заработный плата, который в страна подавлять большинство, не мочь обеспечивать себя достойный уровень жизнь.
наш фракция не мочь концептуальный поддерживать данный система ценность и данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, фаррахов айрат закиевич, фракция "единый россия".
фаррахов а. з., фракция "единый россия". 
спасибо, уважаемый вячеслав викторович.
фракция "единый россия" поддерживать принятие данный проект федеральный закон в третий чтение, потому что он полностью решать задача, поставлять в поручение президент российский федерация по реализация послание федеральный собрание, по сохранение неизменность условие налогообложение и страховой взнос для работодатель. рассматривать проект федеральный закон отвечать интерес наш избиратель, этот подход отражать в наш предвыборный платформа: мы предпринимать реальный шаг не только по неповышение налоговый нагрузка, но и по последовательный снижение налоговый нагрузка для работодатель и бизнес.
установление предельный база и начисление страховой взнос свыше этот предельный база по тариф 10 процент способствовать сбалансированность бюджет пенсионный фонд российский федерация, федеральный бюджет и, самый главное, поддерживать высокотехнологичный отечественный бизнес.
фракция "единый россия" полностью поддерживать принятие данный проект федеральный закон в третий чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. уважаемый коллега, мы проводить обсуждение.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 426 часть второй налоговый кодекс российский федерация", вопрос 2 повестка день.
просьба включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 18 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	340 чело.	75,6 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	341 чело.
не голосовать	109 чело.	24,2 %
результат: принимать
федеральный закон принимать.
коллега, переходить к рассмотрение 3-го вопрос повестка день. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 284 4  часть второй налоговый кодекс российский федерация" (в часть изменение срок начинать применение льгота по налог на прибыль организация для инвестор, реализовать крупный инвестиционный проект). доклад дмитрий васильевич юрков.
пожалуйста.
юрков д. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! по законопроект замечание не поступать. комитет по бюджет и налог просить поддерживать законопроект в третий чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. выступать по мотив от фракция быть желающий? не видеть, коллега.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 284 4  часть второй налоговый кодекс российский федерация", вопрос 3 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 19 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	333 чело.	74,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	333 чело.
не голосовать	117 чело.	26,0 %
результат: принимать
федеральный закон принимать.
переходить к рассмотрение 4-го вопрос повестка день. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 408 часть второй налоговый кодекс российский федерация" (в часть уточнение порядок исчисление налог на имущество физический лицо в отношение объект недвижимый имущество, располагать на территория республика крым и город севастополь). доклад айрат закиевич фаррахов.
пожалуйста, айрат закиевич.
фаррахов а. з. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! данный законопроект рассматривать в первый и во второй чтение 13 и 25 октябрь соответственно.
законопроект проходить весь согласование, замечание нет. комитет просить принимать он в третий чтение.
председательствующий. выступать от фракция по мотив быть желающий? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 408 часть второй налоговый кодекс российский федерация", 4-й вопрос повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 21 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	414 чело.	92,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	414 чело.
не голосовать	36 чело.	8,0 %
результат: принимать
федеральный закон принимать единогласно. поздравлять, коллега!
рассматриваться 5-й вопрос повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение в часть противодействие оборот фальсифицировать, контрафактный, недоброкачественный и незарегистрированный лекарственный средство для ветеринарный применение". доклад рафаэль мирхатимович марданшин.
пожалуйста, рафаэль мирхатимович.
марданшин р. м., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! данный законопроект быть рассматривать и принятый государственный дума во второй чтение 20 октябрь текущий год. к третий чтение проводить весь необходимый экспертиза, и законопроект готовый для принятие в третий чтение. просить поддерживать.
председательствующий. пожалуйста, коллега, быть желающий выступать по мотив? быть.
включать режим запись.
показывать список.
пожалуйста, жириновский владимир вольфович, руководитель фракция лдпр.
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр. 
мы вносить изменение в кодекс об административный правонарушение, и какой у мы быть полномочие? вот обнаруживать лекарство недоброкачественный для применение в сфера ветеринария, и что? протокол составлять. и что это давать, прекращать этот лекарство выпускать и использовать при лечение животное? ведь надо объяснять все гражданин, что ветеринарный помощь еще более важный, чем медицинский помощь человек, ибо в пища идти мясо этот больной животное или тот, который становиться здоровый в результат лечение такой лекарство, но они оставаться в организм животный, и это приводить к то, что и лекарство для человек переставать действовать. вот пример антибиотик: в огромный количество их скармливать животное, и многий антибиотик переставать спасать человек, и мы должный ждать, когда ученый изобретать новый лекарство.
это вот проблема, связывать с ветеринарный помощь. я не видеть, чтобы быть большой конкурс при поступление на учеба в ветеринарный институт, их, по-моему, даже нет отдельный. зооветеринарный институт — я помнить, в детство ходить в столовая этот институт, а сейчас нигде даже вывеска нет. это иметь большой значение, а мы легкое поправка вносить в кодекс: ну протокол можно составлять. а что, до это они не мочь составлять протокол? протокол — это документ, который и ребенок мочь составлять, если игрушка не тот в детский сад, а воздействовать как быть? нужный запретительный мера, чтобы определенный лекарство не применяться при лечение животное. когда нет лекарство, животное надо выбраковывать и уничтожать, а мы они вылечивать, и потом болеть человек: возбудитель болезнь поступать в организм человек, накапливаться, и, когда ослабевать иммунный система, начинаться болезнь, ведь все взаимосвязанный. посмотреть реклама у мы: целоваться с кошка, с собака — с один сторона, мы хотеть наказывать за нарушение при оказание помощь, с другой сторона, в реклама день и ночь показывать, как ребенок или взрослый... вот кошка ползти по хозяйка, прямо весь она, так сказать, обнюхивать! но ведь они же на улица бывать периодически и мочь быть переносчик заразный болезнь. то быть это все иметь определенный значение.
до сей пора не мочь принимать закон о животное, в частность о содержание собака, — вот опять мальчик чуть не загрызать в иваново. мы запаздывать! здесь запаздывать — по проблема ветеринарный помощь животное и в целое — по содержание животное. в отношение дикий животное вообще нет регулирование — что за дикость?! то тигр на кто-то нападать, то медведь где-то по деревня шататься, а потом мы удивляться, что россия изображать как страна, где по улица город бродить медведь.  (микрофон отключать.)
председательствующий. иван иванович, а кто закон о ветеринария вести у мы?
уважаемый коллега, предложение владимир вольфович жириновский заслуживать внимание. давать в рамка комитет, который вести работа над законопроект о ветеринария, совместно с профильный комитет, который этот тема заниматься (наверняка это не один комитет), рассматривать высказывать предложение и вырабатывать позиция.
от фракция "единый россия" — гриб александр сергеевич. пожалуйста.
гриб а. с., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! у мы нет дискуссия по этот вопрос, поэтому я очень короче давать пояснение, прежде чем высказывать свой позиция.
вот владимир вольфович подымать тема, сказать, мол, неужели не мочь представитель россельхознадзор составлять протокол по этот административный правонарушение, — представлять себя, не мочь: только росздравнадзор мочь вмешиваться в этот деятельность и контролировать она. поэтому мы устранять этот пробел.
и второй пояснение. в 2016 год, в август, россельхознадзор заключать с мвд соглашение о сотрудничество в рамка осуществление надзор за оборот ветеринарный препарат. иной слово, мы считать, что этот поправка, а также с учет этот соглашение мы давать россельхознадзор реальный возможность навещать порядок на рынок с оборот этот ветеринарный препарат. проблема заслуживать внимание, мы быть поддерживать этот инициатива, и в дальнейший, считать, нужно весь ведомство объединять усилие, чтобы этот проблема ликвидировать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
выступление от фракция прозвучать.
коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение в часть противодействие оборот фальсифицировать, контрафактный, недоброкачественный и незарегистрированный лекарственный средство для ветеринарный применение", вопрос 5 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 28 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	395 чело.	87,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	395 чело.
не голосовать	55 чело.	12,2 %
результат: принимать
федеральный закон принимать.
уважаемый коллега, переходить к рассмотрение 6-го вопрос. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 25 1  и 25 2  федеральный закон "о развитие малый и средний предпринимательство в российский федерация" (о корпорация развитие малый и средний предпринимательство). доклад рифат габдулхакович шайхутдинов.
пожалуйста.
шайхутдинов р. г., депутат государственный дума, не входить во фракция. 
спасибо, вячеслав викторович.
уважаемый коллега, законопроект готовый к принятие в третий чтение, весь экспертиза проводить. просить поддерживать.
председательствующий. по мотив голосование от фракция быть желающий выступать? быть.
включать режим запись.
показывать список.
жириновский владимир вольфович, руководитель фракция лдпр, пожалуйста.
жириновский в. в. я хотеть бы, чтобы много внимание уделяться аналитика, анализ. на что сгорать кпсс? они ничто не анализировать: кто-то подготовить документ, принимать, пойти далеко — и не надо ни о что думать!
вот в данный случай законопроект касаться малый бизнес, мы предлагать, чтобы быть корпорация развитие малый и средний предпринимательство. слава бог, только два слово чужой — ну написать "республиканский"... вообще и "республиканский" не надо писать... вот союз предприниматель у мы же быть, там шохин руководитель, по-моему, еще кто-то... в что проблема с малый бизнес? мы какой-то требование предъявлять к раскрытие информация, так сказать, устанавливать какой-то гарантия, снова про поручительство, про убыток говорить, опять про отчет, дочерний компания и так далее. то быть структура бюрократический, и это, мы считать, быть расширять и улучшать условие поддержка субъект малый и средний предпринимательство. как красиво называть — "субъект". рано, при царь, это быть купец, заводчик, фабрикант, шорник, сапожник, а сейчас — субъект. чтобы вообще быть непонятно, кто там чем заниматься...
в что наш беда? ведь мы уже создавать структура, который руководить малый бизнес, министр, так сказать, быть у мы — хакамада, — целый комитет быть: зачем он создавать и почему его закрывать? вот быть структура — собираться предприниматель под руководство шохин, — теперь еще один, то быть сверху лепить бюрократический орган, а это аппарат, здание, зарплата, бухгалтер, проверка... а внизу где-то в ярославль сапожник не мочь открывать мастерская, написать: "я сапожник", а кто-то ремонтировать что-то в другой город — пусть они сам свой союз создавать! вот мы создавать союз театральный деятель, и что, улучшаться работа театр? никак не улучшаться. так и здесь. конечно, можно создавать еще один бюрократический структура, появляться много чиновник, они быть требовать отчет, приезжать, проверять, но у мы никогда не быть мощный развитие страна в план экономика, пока мы все делать сверху. давать возможность снизу это делать! мы же мешать весь предприниматель на место, от деревня, районный центр, областной центр и до москва. вы где-нибудь видеть вывеска... видеть, чтобы вот сидеть человек и быть вывеска, что это его собственный дело? вывеска корпорация мочь появляться в любой город, а реальный малый бизнес у мы не появляться. царь с это опаздывать — и мы знать, что все заканчиваться. советский власть вообще запрещать это, это считаться уголовный наказуемый деяние...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
жириновский в. в. диспетчер мочь бы уже по голос понимать, что надо добавлять время, а не ждать напоминание.
вот некоторый политический партия отмечать годовщина революция, который запрещать малый и средний бизнес. проходить уже 100 год с тот революция, а мы до сей пора принимать документ, чтобы как-то он подтягивать. ну надо давать возможность проявлять инициатива снизу, заставлять работать губернатор, районный администрация, не мешать они, вводить заявительный порядок, чтобы они чувствовать, что они гордиться, чтобы именно они показывать по телевизор, а не артист: кто с кто жить, кто как умирать, кто в какой диспансер передозировать лекарство. вы показывать хороший местный предприниматель! этот же у мы на телевидение нет! вот на это тоже надо обращать внимание.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, сазонов дмитрий валерьевич.
сазонов д. в., фракция "единый россия". 
добрый день, уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! у мы действительно нет дискуссия между партия относительно целесообразность и цель развитие малый и средний бизнес, это приоритет, отмечать в послание президент. необходимо повышать доля этот бизнес в валовой внутренний продукт примерно до 50 процент и доля занятость в такой организация, так называть субъект малый и средний предпринимательство. законопроект направлять на реализация этот приоритетный цель, изменение направлять на улучшение условие поддержка субъект малый и средний предпринимательство и на расширение оказывать такой субъект помощь, в тот число при участие акционерный общество "федеральный корпорация по развитие малый и средний предпринимательство".
в законопроект в тот число предусматриваться в цель обеспечение возможность присвоение гарантия корпорация первый категория качество устанавливать обязательный норматив деятельность корпорация, обеспечивать ее финансовый устойчивость: норматив достаточность собственный средство, то быть капитал; норматив соотношение собственный средство и принятый обязательство; максимальный размер риск на один контрагент или группа связанный контрагент, а также совокупный величина риск по инсайдер корпорация. кроме то, предусматриваться устанавливать обязанность корпорация раскрывать информация о соблюдение норматив посредством размещение данные о фактический числовой значение норматив в сеть интернет.
фракция "единый россия" предлагать государственный дума поддерживать данный законопроект и принимать он в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
по ведение — бортко владимир владимирович.
возможно, по этот законопроект, владимир владимирович?
бортко в. в., фракция кпрф. 
да. я просто хотеть бы сказать в связь с предыдущий выступление о то, что нужно внимательно следить за свой аргументация, я иметь в вид господин жириновский. союз театральный деятель не иметь никакой отношение к законопроект, который мы обсуждать, и создавать он быть еще до ненавидеть он советский власть. хотеться бы об это напоминать.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, хотеть бы вы проинформировать, что при обсуждение данный законопроект в дума руководитель федеральный корпорация по развитие малый и средний предпринимательство предлагать заслушивать информация о задача, который стоять перед корпорация, о путь решение этот задача и, возможно, совместно вырабатывать какой-то предложение по более эффективный форма работа. если вы не быть возражать, мы запланировать такой встреча. можно быть бы в малый зал проводить такой обсуждение.
пожалуйста, по ведение — коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
вячеслав викторович, мочь, правильно быть бы проводить с комитет по экономический политика парламентский слушание на тема о метод улучшение климат для малый и средний бизнес? а то перед каждый выборы все обещать, уже двадцать пять раз, а условие все плохой. это быть бы правильный. и один из содоклад сделать бы браверман.
председательствующий. интересный предложение. давать сергей александрович жигарев попросить вносить в совет предложение о проведение парламентский слушание и, соответственно, сформировывать повестка в тот число с учет выступление руководитель корпорация по развитие малый и средний предпринимательство. давать запланировать это на будущее.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 25 1  и 25 2  федеральный закон "о развитие малый и средний предпринимательство в российский федерация", вопрос 6 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 37 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	407 чело.	90,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	407 чело.
не голосовать	43 чело.	9,6 %
результат: принимать
федеральный закон принимать единогласно. спасибо, коллега, поздравлять!
7-й вопрос рассматривать, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о введение в действие градостроительный кодекс российский федерация" в связь с особенность осуществление градостроительный деятельность на территория свободный порт владивосток". доклад алексей юрьевич русский.
пожалуйста, алексей юрьевич.
русский а. ю., фракция кпрф. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! во второй чтение этот законопроект мы принимать 18 октябрь 2017 год, весь необходимый экспертиза пройти. комитет рекомендовать принимать в третий чтение.
председательствующий. быть ли желать выступать по мотив от фракция? быть.
включать режим запись.
показывать список.
андрейченко андрей валерьевич, фракция лдпр.
андрейченко а. в., фракция лдпр. 
добрый день, коллега! фракция лдпр, конечно же, поддерживать этот законопроект, только этот законопроект недостаточно. фракция лдпр уже не раз — и это быть в наш партийный программа — говорить, что налог надо отменять на весь дальний восток, потому что на самый дело действовать предприятие сейчас оказываться в плохой условие: например, у они идти докапитализация, они привлекать дополнительный средство, но не мочь воспользоваться тот же льгота, который использовать тот, кто применять режим свободный порт либо входить в тор. поэтому давать прислушиваться к предложение фракция лдпр, давать идти вперед! вот рядом с мы свободный порт пусан, далянь: они развиваться быстро, чем свободный порт владивосток.
нужно слышать фракция лдпр, вовремя реагировать. как по гектар: именно владимир вольфович в свой время предлагать этот идея — сейчас мы она реализовывать, но один гектар, очевидно, мало, — мы вносить это предложение, давать вовремя слышать! то более то, что мы сегодня обсуждать, быть не самый актуальный на восточный экономический форум. о что конкретно говорить бизнесмен, что сейчас они мешать работать, привлекать инвестиция?
прежде все то, сейчас существовать двойной отчетность: резидент свободный порт владивосток отчитываться перед профильный департамент, а потом снова отчитываться перед корпорация развитие дальний восток, причем отчетность разный — давать хотя бы она унифицировать, вот это актуальный. также мы постоянно принимать новый льгота — давать анализировать, как они работать, а не снова принимать новый. например, на один из последний заседание мы обсуждать налоговый льгота, я задавать вопрос, и на самый дело этот тема актуальный: ндс сейчас не возвращаться, потому что в налоговый срок подача документ — пять день, а по федеральный закон — пятнадцать, то быть льгота быть, но никто она воспользоваться не мочь. как житель владивосток, я также мочь сказать, что бизнесмен на самый дело постоянно говорить, что технический условие и во владивосток, и не только за вменять деньги получать практически невозможно, и это тоже на самый дело серьезный проблема. также серьезный проблема являться то, что многий компания привлекать иностранный инвестиция, получаться, у они много 35 процент иностранный участие, следовательно, компания абсолютно не мочь воспользоваться услуга банковский сфера, потому что они, получаться, иностранный компания. над это тоже надо думать, этот вопрос тоже нужно решать. также хотеться бы обращать внимание, что на самый дело достаточно мало резидент, который пользоваться именно режим свободный порт в план таможня, потому что шаг влево, шаг вправо — товар уже становиться иностранный.
то быть на самый дело быть масса проблема, и этот проблема как раз мы мочь бы решать, если бы принимать пункт программа партия лдпр, в который говориться, что весь налог на дальний восток надо отменять. тогда вот этот проблема, который я сейчас обозначать, не быть бы и россия быть бы более конкурентоспособный на международный рынок.
спасибо за внимание.
председательствующий. пожалуйста, федяев павел михайлович, фракция "единый россия".
федяев п. м., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! наш коллега из лдпр о многое рассказывать, выступать по повод этот законопроект, только законопроект не об это. в законопроект вообще предлагаться вносить в градостроительный кодекс небольшой изменение и делаться ссылка на то, что градостроительный деятельность в свободный порт владивосток осуществляться согласно принимать в 2015 год федеральный закон № 212-фз. вот в принцип весь изменение, который предлагаться вносить: они, естественно, нужно вносить, они просто приводить градостроительный кодекс в соответствие с ситуация, который складываться.
фракция "единый россия" быть голосовать за.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о введение в действие градостроительный кодекс российский федерация" в связь с особенность осуществление градостроительный деятельность на территория свободный порт владивосток", 7-й вопрос.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 43 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	405 чело.	90,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	405 чело.
не голосовать	45 чело.	10,0 %
результат: принимать
федеральный закон принимать единогласно. поздравлять, коллега!
переходить к 8-му вопрос повестка из блок законопроект, рассматривать в третий чтение. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 47 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба". доклад андрей леонидович красова.
пожалуйста, андрей леонидович.
красов а. л., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект подготовить к принятие в третий чтение, проходить весь необходимый процедура, замечание по законопроект у правовой управление аппарат государственный дума не иметься.
уважаемый коллега, комитет по оборона рекомендовать государственный дума принимать законопроект в третий чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. коллега, кто хотеть бы выступать от фракция по мотив? нет желающий.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 47 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба", 8-й вопрос повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат, пожалуйста.
результат голосование (10 час. 44 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	399 чело.	88,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	399 чело.
не голосовать	51 чело.	11,3 %
результат: принимать
коллега, федеральный закон принимать единогласно.
итак, коллега, мы рассматривать законопроект в третий чтение, переходить к законопроект, рассматривать во второй чтение.
9-й вопрос повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 251 и 270 часть второй налоговый кодекс российский федерация" (в часть уточнение перечень доход, не учитывать при определение налоговый база по налог на прибыль организация). доклад дмитрий васильевич юрков.
пожалуйста.
юрков д. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! к законопроект поступать три поправка, который поддерживать комитет и включать в таблица поправка № 1. комитет по бюджет и налог просить поддерживать законопроект во второй чтение.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли какой-то предложение, замечание по таблица поправка № 1, предлагать ответственный комитет к принятие? нет замечание.
ставиться на голосование таблица поправка № 1, предлагать ответственный комитет к принятие.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 46 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	346 чело.	76,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	347 чело.
не голосовать	103 чело.	22,9 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка № 1.
уважаемый коллега, ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 251 и 270 часть второй налоговый кодекс российский федерация", вопрос 9.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 47 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	391 чело.	86,9 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	392 чело.
не голосовать	58 чело.	12,9 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение принимать.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. дмитрий васильевич предлагать поставлять законопроект для рассмотрение в третий чтение в порядок работа на 10-е число. коллега, нет возражение (просто быть рекомендовать в совет вносить)? нет возражение.
дмитрий васильевич, готовить законопроект к третий чтение.
рассматриваться 10-й вопрос повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 146 и 170 часть второй налоговый кодекс российский федерация". доклад александр алексеевич носов.
пожалуйста, александр алексеевич нос.
носов а. а., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! к законопроект поступать один поправка, который включать в таблица поправка № 1, рекомендовать комитет к принятие. комитет по бюджет и налог рекомендовать принимать таблица поправка и законопроект во второй чтение.
спасибо за внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка? нет.
ставиться на голосование таблица поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 48 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	378 чело.	84,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	378 чело.
не голосовать	72 чело.	16,0 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование проект закон во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 49 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	385 чело.	85,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	385 чело.
не голосовать	65 чело.	14,4 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
микрофон на трибуна включать.
носов а. а. уважаемый александр дмитриевич, комитет просить поставлять данный законопроект для рассмотрение в третий чтение в порядок работа на 10 ноябрь.
председательствующий. хорошо.
11-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация".
александр алексеевич нос, пожалуйста.
носов а. а. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! к законопроект поступать два поправка, они включать в таблица поправка № 1, рекомендовать к принятие.
комитет по бюджет и налог рекомендовать государственный дума принимать таблица поправка и законопроект во второй чтение.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица поправка? нет.
ставиться на голосование таблица поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 50 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	345 чело.	76,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	345 чело.
не голосовать	105 чело.	23,3 %
результат: принимать
таблица поправка приниматься.
ставиться на голосование законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 50 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	384 чело.	85,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	384 чело.
не голосовать	66 чело.	14,7 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
микрофон на трибуна включать.
носов а. а. уважаемый александр дмитриевич, просить включать данный законопроект для рассмотрение в третий чтение в порядок работа государственный дума на 15 ноябрь.
председательствующий. хорошо, спасибо.
12-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация". доклад член комитет по бюджет и налог ильдар зинурович бикбаев.
пожалуйста.
бикбаев и. з., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! комитет по бюджет и налог рассматривать законопроект № 1037957-6 "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация". в комитет поступать четыре поправка, который рекомендоваться к принятие.
просить поддерживать решение комитет и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставиться на голосование таблица поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 51 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	345 чело.	76,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	345 чело.
не голосовать	105 чело.	23,3 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование проект закон во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 52 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	339 чело.	75,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	339 чело.
не голосовать	111 чело.	24,7 %
результат: принимать
законопроект приниматься во второй чтение.
микрофон на трибуна включать, пожалуйста.
бикбаев и. з. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! просить включать давать вопрос для рассмотрение в третий чтение в повестка заседание государственный дума на 15 ноябрь 2017 год.
председательствующий. хорошо, спасибо.
13-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о лотерея" и федеральный закон "о государственный регулирование деятельность по организация и проведение азартный игра и о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация".
пожалуйста, ильдар зинурович бикбаев.
бикбаев и. з. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! в комитет по бюджет и налог к проект федеральный закон № 108659-7 "о внесение изменение в федеральный закон "о лотерея" и федеральный закон "о государственный регулирование деятельность по организация и проведение азартный игра и о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация" поступать 21 поправка, из они 17 поправка комитет предлагаться к принятие, 4 поправка — к отклонение.
просить поддерживать решение комитет и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 53 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	342 чело.	76,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	342 чело.
не голосовать	108 чело.	24,0 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 54 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	321 чело.	71,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	321 чело.
не голосовать	129 чело.	28,7 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование проект закон во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 54 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	395 чело.	87,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	395 чело.
не голосовать	55 чело.	12,2 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
микрофон на трибуна включать, пожалуйста.
бикбаев и. з. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! комитет по бюджет и налог просить включать давать вопрос в повестка день заседание государственный дума на 15 ноябрь 2017 год.
председательствующий. хорошо, спасибо.
14-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в воздушный кодекс российский федерация в связь с присоединение российский федерация к конвенция для унификация некоторый правило международный воздушный перевозка от 28 май 1999 год". доклад член комитет по транспорт и строительство максим викторович сураев.
пожалуйста.
сураев м. в., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! данный законопроект быть подготовить в комитет ко второй чтение. напоминать, что в первый чтение он быть принимать 24 март 2017 год. к законопроект быть подавать восемь поправка. указанный поправка учитывать при доработка законопроект и служить для то, чтобы увязывать монреальский конвенция с воздушный кодекс российский федерация. поправка, рекомендовать к отклонение, не иметься. комитет предлагать принимать законопроект во второй чтение. доклад заканчивать.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка? нет.
ставиться на голосование таблица поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 56 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	347 чело.	77,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	348 чело.
не голосовать	102 чело.	22,7 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 56 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	406 чело.	90,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	406 чело.
не голосовать	44 чело.	9,8 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
15-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1293 часть четвертый гражданский кодекс российский федерация".
павел владимирович крашенинников.
крашенинников п. в. уважаемый коллега, комитет подготовить данный законопроект к рассмотрение. просить принимать во второй чтение.
председательствующий. павел владимирович, быть еще один ваш законопроект, подождать.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 58 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	344 чело.	76,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	345 чело.
не голосовать	105 чело.	23,3 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 58 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	397 чело.	88,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	397 чело.
не голосовать	53 чело.	11,8 %
результат: принимать
приниматься.
16-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 29.11 кодекс российский федерация об административный правонарушение".
пожалуйста, павел владимирович крашенинников.
крашенинников п. в. спасибо.
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! этот законопроект — из многострадальный пакет о дебошир на транспорт. мы уже принимать изменение в уголовный кодекс, они уже действовать, уже быть случай привлечение дебошир к суд. и также мы принимать изменение во второй чтение в воздушный кодекс и в гражданский кодекс. здесь изменение в кодекс об административный правонарушение, точно, изменение: оно всего один.
я надеяться, что на следующий неделя мы с комитет по транспорт весь этот блок вынести на рассмотрение в третий чтение и, во всякий случай, в государственный дума с этот пакет заканчивать.
что касаться данный законопроект, здесь один поправка. и мы предлагать принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка? нет.
ставиться на голосование таблица поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 00 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	343 чело.	76,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	344 чело.
не голосовать	106 чело.	23,6 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование проект закон во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 00 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	400 чело.	88,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	400 чело.
не голосовать	50 чело.	11,1 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
17-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 14.27 и 32.4 кодекс российский федерация об административный правонарушение".
доклад член комитет по государственный строительство и законодательство николай гаврилович брыкин.
пожалуйста.
брыкин н. г., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! данный законопроект быть принимать государственный дума в первый чтение 7 июнь 2017 год. в комитет поступать четыре поправка, который включать в один таблица. законопроект подготовить к рассмотрение во второй чтение с учет поправка. на основание излагать комитет рекомендовать государственный дума принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица поправка? нет.
ставиться на голосование таблица.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 01 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	341 чело.	75,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	341 чело.
не голосовать	109 чело.	24,2 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка.
ставиться на голосование законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 02 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	393 чело.	87,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	393 чело.
не голосовать	57 чело.	12,7 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
переходить к рассмотрение законопроект в первый чтение.
пункт 18, проект федеральный закон "о развитие виноградарство и виноделие в российский федерация". доклад депутат государственный дума константин михайлович бахарев.
пожалуйста.
бахарев к. м., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о развитие виноградарство и виноделие в российский федерация", подготовить группа депутат, представлять ведущий винодельческий регион наш страна. отмечать, что его рассмотрение в государственный дума предшествовать его широкий обсуждение с представитель отрасль в рамка "круглый стол", а также в ход VII всероссийский саммит винодел, который проходить в октябрь этот год при поддержка союз виноградарь и винодел россия и министерство сельский хозяйство российский федерация. в результат обсуждение данный законодательный инициатива получать одобрение профессиональный сообщество виноградарь и винодел, который высказывать большой заинтересованность в ее скорый принятие.
концептуальный рассматривать проект федеральный закон являться продолжение работа по совершенствование нормативный-правовой база в сфера развитие виноградарство и виноделие. результат этот работа за последний год становиться принятие три принципиально важный для развитие отрасль документ.
в 2013 год правительство российский федерация принимать постановление № 585, который вино виноградный, шампанское и игристый, производить из собственный виноград, выращивать и перерабатывать на территория российский федерация, включать в перечень сельскохозяйственный продукция, что позволять винодел получать статус сельскохозяйственный товаропроизводитель. в 2014 год вносить изменение в бюджетный кодекс российский федерация, позволять оказывать государственный поддержка хозяйствовать субъект в связь с производство и реализация винодельческий продукт, производить из выращивать на территория российский федерация виноград. в 2015 год вступать в сила федеральный закон № 490-фз, который вносить кардинальный изменение в законодательный база винодельческий отрасль. вводить основывать на мировой опыт классификация вино по географический признак. право производство и оборот вино, производить из выращивать на территория российский федерация виноград, наделять весь категория сельскохозяйственный товаропроизводитель, в тот число крестьянский (фермерский) хозяйство и индивидуальный предприниматель, для они предусматривать упрощенный порядок маркировка алкогольный продукция. вводить декларирование объем собранный виноград для производство винодельческий продукция, на основа декларация составляться расчет потребность сельскохозяйственный товаропроизводитель в федеральный специальный марка. предусматривать формирование реестр виноградный насаждение, определять полномочие саморегулируемый организация виноградарь и винодел.
с принятие данный нормативный правовой акт отрасль получать база для развитие, винодел становиться получать первый лицензия, развиваться институт саморегулирование. накапливать достаточный правоприменительный практика, который позволять понимать, где в законодательство быть пробел, а где резерв. логичный продолжение проводить работа по совершенствование нормативный-правовой база в этот сфера становиться разработка отдельный федеральный закон для отрасль виноградарство и виноделие. попытка этот далеко не первый. впервые в россия закон о виноделие быть принимать много 100 год назад — это закон российский империя о виноградный вино от 24 апрель 1914 год. данный закон быть устанавливать правило выделка, хранение и продажа виноградный вино, они включать определение "виноградный вино", "игристый вино", перечень технический прием приготовление виноградный вино и так далее.
в современный россия требование к организация производство и оборот винодельческий продукция как один из вид алкогольный продукция устанавливать федеральный закон № 171-фз "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция и об ограничение потребление (распитие) алкогольный продукция", а также принимать в соответствие с он иной нормативный правовой акт. несмотря на многочисленный дискуссия на разный площадка о необходимость принятие специальный федеральный закон в сфера виноградарство и виноделие до настоящий время в российский федерация такой закон нет. в течение 15 год попытка он разрабатывать предприниматься как орган власть, так и бизнес-сообщество. соответствующий законодательный инициатива находиться на рассмотрение в государственный дума, однако по ряд причина поддержка не получать.
при это общеизвестный факт являться то, что во весь винодельческий страна, от аргентина до юар, включая страна постсоветский пространство, виноград и вино — это самостоятельный предмет правовой регулирование отдельный законодательный акт. именно такой концепция, подкреплять мировой опыт и много чем столетний практика правоприменение, ложиться в основа рассматривать проект федеральный закон. в он виноградарство и виноделие определяться как самостоятельный предмет регулирование законодательство, отличный от алкогольный продукция. устанавливаться мера государственный стимулирование развитие виноградарство и виноделие из виноград, выращивать на территория российский федерация, а также особенность производство винодельческий продукция с защищать географический указание и с защищать наименование место происхождение. расширяться полномочие саморегулируемый организация виноградарь и винодел, упрощаться лицензионный требование к сельскохозяйственный товаропроизводитель, осуществлять производство из собственный виноград вино, игристый вино (шампанский), а также его хранение, поставка и розничный продажа. разрешаться розничный продажа винодельческий продукция, производить из собственный виноград, на тематический фестиваль, выставка, ярмарка.
необходимость принятие федеральный закон, комплексно регулировать отраслевой вопрос, отмечаться также в проект концепция развитие виноградарство и виноделие в российский федерация, который находиться на рассмотрение в правительство российский федерация.
отмечать также, что вместе с рассматривать законопроект мы подготовить проект федеральный закон о внесение изменение в федеральный закон № 171-фз "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция и об ограничение потребление (распитие) алкогольный продукция". данный изменение направлять на совершенствование правовой регулирование в отрасль, снижение административный нагрузка на хозяйствовать субъект, осуществлять виноградарство и виноделие. в этот же проект закон предусматривать внесение изменение в федеральный закон "о развитие малый и средний предпринимательство в российский федерация" в часть снятие запрет на оказание финансовый поддержка субъект малый и средний предпринимательство, осуществлять производство и реализация вино, игристый вино (шампанский), производить из виноград, выращивать на территория российский федерация, а также винодельческий продукция с защищать географический указание и защищать наименование место происхождение.
в целое принятие данный изменение в федеральный законодательство быть способствовать создание благоприятный условие для устойчивый развитие отрасль виноградарство и виноделие, повышение ее инвестиционный потенциал, увеличение площадь виноградный насаждение и, как следствие, снижение зависимость от импорт виноматериал, стимулирование рост количество винодельческий хозяйство, в который осуществляться производство винодельческий продукция из собственный виноград, в тот число малый винодельня, обеспечение население наш страна качественный винодельческий продукция отечественный производство.
правительство российский федерация поддерживать законопроект при условие его доработка ко второй чтение с учет замечание.
уважаемый коллега, на основание излагать просить поддерживать концепция рассматривать законопроект в первый чтение. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
содоклад член комитет по экономический политика виктор викторович зобнев.
зобнев в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! комитет государственный дума по экономический политика, промышленность, инновационный развитие и предпринимательство, рассматривать проект федеральный закон "о развитие виноградарство и виноделие в российский федерация", вносить ряд депутат государственный дума, отмечать следующий.
основной цель законопроект являться обеспечение условие для устойчивый развитие отечественный виноградарство, увеличение ассортимент, а также снижение возможность фальсификация вино, создание условие государственный поддержка производство вино, вино с защищать географический указание и защищать наименование место происхождение, игристый вино (шампанский), игристый вино (шампанский) с защищать географический указание и защищать наименование место происхождение винодельческий продукция, а также ликерный вино. в связь с это в законопроект предлагаться регламентировать отношение в данный отрасль отдельный закон, в который вводиться основной понятие, определяться принцип и направление государственный стимулирование этот отрасль, полномочие орган государственный власть российский федерация и орган государственный власть субъект российский федерация, функция саморегулируемый организация, а также устанавливаться лицензионный требование к производитель винодельческий продукция. согласно концепция реализация государственный политика по снижение масштаб злоупотребление алкогольный продукция и профилактика алкоголизм среди население российский федерация на период до 2020 год мера по реализация государственный политика в этот сфера являться в тот число изменение структура потребление население алкогольный продукция за счет уменьшение доля потребление крепкий спиртосодержащий напиток при одновременный существенный снижение общий уровень потребление алкогольный продукция, а также создание условие для развитие целый отрасль российский виноделие и увеличение производство качественный российский вино.
комитет, отмечать важность регулируемый в законопроект правоотношение, поддерживать мера, направлять на развитие данный отрасль, и положительно оценивать представлять на рассмотрение законодательный инициатива, вместе с то у комитет иметься ряд замечание, о который нельзя не сказать. в частность, по мнение комитет, целесообразно распространять действие закон в случай его принятие на производство вино исключительно из российский виноград, что давать дополнительный толчок для появление новый виноградник и винодельческий хозяйство. кроме то, необходимо уточнять отдельный формулировка предлагать в законопроект понятийный аппарат, а также дорабатывать особый требование к лицензирование деятельность по производство и оборот вино, игристый вино и расширять контроль за этот вид деятельность. требовать дополнительный обсуждение определение направление деятельность саморегулируемый организация по повышение требование к производство виноград, обеспечение качество винодельческий продукция, а также наделение их отдельный контрольный функция в отношение производитель виноград и вино. при это следовать вводить жесткий требование в часть оборот винодельческий продукция на специализированный ярмарка и фестиваль и вносить соответствующий изменение в федеральный закон "об основа государственный регулирование торговый деятельность в российский федерация". следовать также отмечать положение законопроект, который предлагаться допускать розничный продажа винодельческий продукция производитель дистанционный способ посредством сеть интернет, — полагать, что в данный контекст необходимо устанавливать более четкий лицензионный требование для участник рынок.
по мнение комитет, в рамка подготовка законопроект ко второй чтение целесообразно предусматривать дополнительный мера по продвижение винодельческий продукция, производить из виноград, выращивать в российский федерация, такой как, например, частичный либерализация реклама вино в средство массовый информация.
с учет излагать комитет по экономический политика, промышленность, инновационный развитие и предпринимательство рекомендовать принимать законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? да.
включать режим запись.
показывать список.
онищенко геннадий григорьевич, пожалуйста.
онищенко г. г., фракция "единый россия". 
константин михайлович, вопрос вы.
безусловно, законопроект примерно год на двадцать опаздывать.
комитет настраивать на то, чтобы все-таки делать вино только из наш виноград, а не завозить сырье, как это сейчас происходить, и выдавать за наш, отечественный марка...
поскольку это горизонтальный закон, базовый, всеобъемлющий, вопрос такой: что предусматриваться в этот законопроект в часть развитие отечественный сортование, выращивание лоза и так далее? об это ничто не сказать, а ведь с это связанный один из главный причина то, что у мы не развиваться виноделие.
бахарев к. м. мочь сказать, что в число вид государственный поддержка, который быть оказываться виноградарь и винодел, планироваться предусматривать государственный поддержка развитие питомник. это очень важный направление: сейчас питомник практически полностью развиваться за счет частный инвестиция, в тот же время мы понимать, что для снижение зависимость от импорт — а импортный виноматериал составлять б о ў льшой часть, много 50 процент общий объем виноматериал, который находиться в производство, — мы нужно развивать собственный питомниководческий база. без это невозможно достигать цель, который мы преследовать, — увеличивать площадь виноградник в наш страна с нынешний 90 тысяча гектар, из который плодоносить 70 тысяча, хотя бы до 200 тысяча, сколько быть в период существование советский союз.
председательствующий. емельянов михаил васильевич, пожалуйста.
емельянов м. в., фракция "справедливый россия". 
у я вопрос к виктор викторович зобнев.
уважать виктор викторович, я в ваш выступление несколько настораживать заявление, что нужно еще много ужесточить требование по лицензирование деятельность подобный род небольшой предприятие. я из ростовский область и мочь сказать, что, по мнение винодел и на мой взгляд, требование, наоборот, избыточный, административный барьер очень высокий, требование к малый предприятие, к винодельня, примерно такой же, как к крупный винодельческий завод, в результат вход на рынок безумно дорога. например, от винодел в сельский местность требовать, чтобы у они проходной быть оборудовать точно так же, как на крупный винодельческий предприятие, — естественно, это стоить деньги.
что вы все-таки иметь в вид под ужесточение и введение дополнительный требование по лицензирование? и не казаться ли вы, что нужно, наоборот, этот требование несколько смягчать, чтобы не отпугивать бизнесмен от вхождение на этот рынок?
зобнев в. в. я хотеть бы отвечать на вопрос такой образ (это все-таки мнение комитет): ужесточение предусматриваться только в план наведение порядок, только в этот контекст.
председательствующий. савельев дмитрий иванович, пожалуйста.
савельев д. и., фракция лдпр. 
константин михайлович, при разработка этот законопроект вы подсчитывать количественный эффект, который получать в результат принятие закон? ведь заходить в магазин — видеть на полка много 95 процент импортный вино. так вот как, допускать, на горизонт три — пять год принятие закон повлиять на производство сухой вина на территория российский федерация?
бахарев к. м. спасибо, дмитрий иванович, за вопрос. горизонт, который вы обозначать, три — пять год, — этот, наверное, минимальный период, в течение который мы смочь рассчитывать на какой-то эффект, потому что винодельческий отрасль из весь огромный агросектор иметь, наверное, самый долгий инвестиционный цикл: от посадка лоза до получение готовый продукция, бутылка вино, проходить минимум пять год, по оценка эксперт, поэтому рано, чем через три — пять год, мы эффект, мочь быть, и не увидеть. однако совершенно очевидно, что инвестор, в тот число тот, который уже сейчас готовый вкладывать деньги в виноградарство и виноделие, увидеть изменение государственный политика, увидеть, что этот государственный политика получать воплощение в базовый законодательный акт, во исполнение этот акт быть принимать, как мы рассчитывать, другой нормативный правовой акт, в тот число в отношение увеличение объем и вид оказывать государственный поддержка, и это становиться, собственно говорить, стимул для частный бизнес вкладывать деньги в отрасль виноградарство и виноделие. это в конечный счет и давать эффект, как мы рассчитывать, именно в тот прогнозный горизонт, который вы указывать.
председательствующий. торощин игорь андреевич.
торощин и. а., фракция лдпр. 
уважаемый константин михайлович, сейчас предприятие, если сам производить виноматериал и сам разливать продукция, иметь льгота. а если первичка, скажем, находиться в крым, производить качественный виноматериал, но продавать он для розлив другой предприятие?.. предусматриваться ли в законопроект льгота для так называть первичный виноделие? сейчас, если мы продавать виноматериал уже для розлив другой предприятие, то утрачивать этот льгота.
бахарев к. м. да, конечно, предусматриваться льгота... в часть 1 статья 13 речь как раз идти об организация, не являться винодельческий хозяйство, осуществлять производство, хранение и поставка вино, — это именно тот категория, о который вы говорить, задавать свой вопрос.
председательствующий. черкасов кирилл игоревич, пожалуйста.
черкасов к. и., фракция лдпр. 
вопрос докладчик.
константин михайлович, вы уже сказать коллега савельев о необходимость среднесрочный планирование в данный отрасль. сказать, пожалуйста, когда вы провожать консультация с министерство сельский хозяйство — вы в свой доклад упоминать, что планироваться увеличивать почти в 3 раз количество гектар, который быть возделывать, — подсчитывать ли вы, какой финансовый поддержка из федеральный бюджет быть необходимый для это? мы понимать, что весь страна поддерживать свой винодел, это достаточно затратный статья, и вот этот увеличение в 3 раз количество возделывать гектар бюджет, который выделяться на апк в целое, выдерживать?
бахарев к. м. кирилл игоревич, я хотеть сказать, что здесь быть полный взаимопонимание с министерство сельский хозяйство, более то, не дожидаться принятие данный нормативный правовой акт, то быть базовый отраслевой закон, министерство ежегодно увеличивать объем финансовый поддержка именно винодел и виноградарь. в проект федеральный бюджет, который мы принимать в первый чтение, объем поддержка устанавливать на уровень почти 2 миллиард рубль — еще три год назад этот показатель составлять всего-навсего 350 миллион рубль, то быть объем господдержка вырастать в 6 раз. мы рассчитывать, что положительный динамика сохраняться.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
плотников владимир николаевич, пожалуйста.
плотник в. н., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! в законопроект создаваться правовой основа для развитие очень важный направление экономика, сельский хозяйство, для осуществление импортозамещение, создаваться правовой база для наведение порядок, осуществление государственный поддержка и действительно стимулирование развитие отрасль. я напоминать, что государственный поддержка, оказывать виноградарь, позволять ежегодно закладывать 5 тысяча гектар новый современный виноградник, и это давать регион основа для развитие реальный импортозамещение. я считать, закон в случай его принятие помогать наводить порядок и создавать предпосылка для развитие этот важный отрасль.
наш фракция поддерживать принятие законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. нилов ярослав евгеньевич, пожалуйста.
нилов я. е. спасибо. короче.
фракция лдпр поддерживать данный инициатива. мы понимать, что в больший степень она направлять на стимулирование развитие виноделие, но одновременно и на поддержка виноградарство, а это не только виноделие, не только конечный продукция — винный изделие. когда мы заходить в наш магазин, мы видеть, что абсолютный большинство винный продукция — из-за рубеж, и с учет цена, по который продукция предлагаться, мы понимать, что в большинство случай она представлять себя обычный винный порошок, разбавлять определять жидкость, точно, спиртовой раствор.
что касаться виноград, несмотря на то что многий регион он производить, у мы очень много импортный, при этот — вот сейчас, при рассмотрение законопроект, я хотеть бы обращать ваш внимание — в средний полоса россия, в смоленский область, быть разрабатывать уникальный методика, автор который, гражданин чугуев, к сожаление, уходить из жизнь (слава бог, депутат городской совет присваивать он звание почетный гражданин город смоленск)... так вот в природный-климатический условие смоленский область чугуев суметь добиваться очень серьезный показатель, причем там нет никакой химия, только правильный высадка, уход, вода и правильный подача воздух к этот агрокультура.
что возмущать? а то, что ректор сельхозакадемия (слава бог, относительно недавно он быть заменять), вместо то чтобы водить на этот плантация студент, показывать, как можно развивать виноградарство даже в условие, не самый благоприятный для этот отрасль и для этот культура, весь это подавать как какой-то антинаучный деятельность, объявлять этот почетный гражданин город смоленск чуть ли не сектант.
какой предложение? фракция лдпр поддерживать законодательный инициатива, но я просить бы комитет к третий чтение помимо поддержка этот инициатива включать в итоговый проект постановление следующий: изучать уникальный практик, который иметься в наш страна (ведь быть ряд общественный организация, который объединять человек по интерес, в тот число в этот сфера), и, изучать этот опыт, распространять он в тот число в неблагоприятный для виноградарство природный-климатический условие, и прежде все распространять опыт смоленский область на территория другой субъект. то самый мочь быть решать вопрос с импортозамещение и снижаться конечный стоимость наш продукция. нужный, конечно, поддержка виноградарь, тот, кто заниматься переработка и производство вино и консервный продукция, ну и в целое быть один плюс. просить изучать положительный опыт смоленский область.
председательствующий. пожалуйста, онищенко геннадий григорьевич.
на рабочий место включать микрофон.
онищенко г. г. как я уже сказать, законопроект опаздывать год на пятнадцать, а то и на двадцать. в концепция реализация государственный политика в отношение алкоголь, утверждать владимир владимирович путин, предусматриваться — и это такой мировой практика — переход с северный тип потребление алкоголь на южный, с преобладание винный изделие.
вопрос непростой, но без базовый закон не обходиться. грузия, молдавия принимать такой закон, а в наш страна, когда быть создавать вакуум примерно на 40 миллион декалитр из-за запрет прямой ввоз, виноградарь палец о палец не ударять, чтобы развивать свой отрасль, хотя они собирать, мотивировать — ничто не происходить. в результат мы растеривать весь питомник, и мы надо это восстанавливать, поэтому в законопроект должно быть уделять внимание развитие наука в данный область. это первый.
второй. я хотеть бы отреагировать на предложение комитет прописывать в этот законопроект интернет-торговля — это не предмет регулирование данный закон, это надо решать с помощь другой закон, и еще вопрос, стоять ли вообще это сейчас делать.
конечно, нужно думать о подготовка кадр, и то, что здесь быть географический привязка, безусловно, очень важный аспект, который позволять мы избавляться от приобретать привычка жить за счет молдавский виноматериал, который ввозить, перерабатывать и просто беззастенчиво выдавать за наш вино. и конечно, нужный не государственный поддержка, а банковский льгота — без они мы виноградарство не развивать. вот если это все быть учитывать, то закон в случай его принятие сыграть важный роль в сохранение здоровье наш гражданин.
председательствующий. спасибо.
весь желать выступать? представитель президент, правительство? докладчик? содокладчик? владимир кашин еще просить слово.
пожалуйста, депутат кашин.
кашин в. и., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, фракция кпрф. 
спасибо, александр дмитриевич.
комитет являться соисполнитель, поэтому я позволять себя попросить у коллега и товарищ давать возможность сказать несколько слово, выступать.
во-первых, и виноградарство, и плодоводство — самый зависимый от импорт отрасль, и очень важно, что в последний три-четыре год государство становиться уделять этот направление большой внимание.
здесь уже называться цифра: действительно, в 5,5 раз увеличивать вложение на закладка плодовый сад и виноградник. быть понимание необходимость производство свой саженец, не менее 30 миллион штука, и в целое для отрасль плодоводство, и для виноградарство. и очень важно, что быть понимание необходимость далеко развивать этот направление в часть выделение средство на раскорчевка. нужно принимать закон, который предлагать комитет, об уменьшение ндс с 18 процент до 10 процент. надо же быть додумываться: за столовый сорт виноград мы платить как за деликатес, 18 процент, как будто это черный икра! это весь касаться система мера, о который мы говорить, государственный мера.
абсолютно правильно речь идти о необходимость подготовка новый кадры, поскольку появляться совершенно новый направление, связывать с закладка новый, суперинтенсивный сад с плотность, допускать, для плодовый 1200—1500 растение на гектар вместо 400 для традиционный. точно так же все, что касаться виноградарство: устойчивость плантация, долголетие — весь это относиться к тот же тема, вписываться в наш законопроект, особенно в тот, который мы быть принимать в близкий время, связывать с поддержка опытный хозяйство, учхоз, то быть структура, который непосредственно заниматься создание сорт, а также решение вопрос питомниководство.
и я хотеть бы особенно подчеркивать социальный составлять. взять южный регион — все хорошо известный о скрытый безработица в этот регион, так вот новый сад — это новый рабочий место, переработка — это тоже новый рабочий место, это заработный плата, это как раз возможность действительно делать все необходимый для наш страна, а не выбрасывать миллиард доллар на то, чтобы завозить и виноград, и яблоко, а то более сухой и другой вино.
в целое комитет поддерживать данный законодательный инициатива, и чем быстро она получать правовой применение, тем много быть польза для весь мы. и абсолютно правильно здесь сказать, что здоровье нация во многое определяться потребление виноград, яблоко, вообще фрукт. давать к это стремиться, мы этот направление — вот чтобы быть понятно — необходимо увеличивать минимум в 8—9 раз.
председательствующий. пожалуйста.
бахарев к. м. уважаемый коллега, хотеть вы поблагодарить за конструктивный, заинтересованный обсуждение, за вопрос. я полностью согласный с то, что сказать геннадий григорьевич, действительно этот закон опаздывать год на пятнадцать. но именно потому, что отрасль так долго ждать этот закон, наш задача в короткий срок дорабатывать он ко второй чтение и принимать. просить поддерживать.
приглашать все к совместный работа.
председательствующий. спасибо.
содокладчик? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о развитие виноградарство и виноделие в российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 32 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	409 чело.	90,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	409 чело.
не голосовать	41 чело.	9,1 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
мы определяться, что теперь быть рассматривать 31-й вопрос.
31-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о потребительский кредит (заем)" и федеральный закон "о микрофинансовый деятельность и микрофинансовый организация".
анатолий геннадьевич аксаков, пожалуйста.
аксаков а. г. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! данный законопроект направлять на защита право заемщик, который получать заем от различный кредитор, прежде все в микрофинансовый организация. в адрес комитет по финансовый рынок — я думать, что и в ваш адрес, — поступать очень много обращение от гражданин, получать в свой время от различный лицо заем, долг по который зачастую уже значительно превышать сумма предоставлять кредит. частенько бывать и так, что тот, кто не заниматься профессиональный деятельность по предоставление потребительский заем и по закон не иметь право это делать, то не менее, использовать лакуна в законодательство, осуществлять выдача заем, а потом кошмарить тот, кто этот заем от они получать. самый интересный, что, не иметь право предоставлять заем по действующий законодательство, они то не менее иметь право на судебный защита: если заем не возвращаться, потом через суд взыскиваться долг с заемщик, в тот число зачастую довольно крупный сумма, а иногда и ценный имущество, включая жилье.
вот чтобы навещать порядок на этот рынок, предлагаться данный законопроект. он призывать более четко определять понятие "профессиональный деятельность по предоставление потребительский заем" для исключение всякий лакуна, который мочь бы использовать лицо, не заниматься профессиональный деятельность по предоставление потребительский заем, а также ограничивать сумма набегать процент, пеня, штраф по предоставлять заем. по действующий законодательство такой ограничение составлять 200 процент, то быть в 3 раз мочь превышать сумма предоставлять заем сумма набегать процент, пеня, штраф по он. так вот мы предлагать ограничивать соответствующий норма 50 процент.
далее. часто поступать жалоба на то, что переуступка долг — и это так по закон, — к сожаление, осуществляться не только специализированный организация, иметь соответствующий лицензия либо находиться в реестр центральный банк, и организация, который заниматься профессиональный деятельность по взыскание задолженность, но и иной, третий лицо. в результат, скажем, автозаправка, какой-то иной организация получать право требование долг и опять же начинать кошмарить гражданин, взыскивать долг. мы как раз устанавливать в этот законопроект более четко норма, ограничивать и определять круг лицо, который мочь переуступаться право на взыскание кредит или заем, — это как раз организация, осуществлять профессиональный деятельность по предоставление потребительский заем, и организация, который заниматься профессионально взыскание просрочивать задолженность.
как видеть, норма, прописывать в этот законопроект, направлять на защита право заемщик. просить вы поддерживать законопроект. он поддерживать и правительство, и центральный банк. быть замечание, но мы готовый они рассматривать. кстати, не со весь замечание правительство и центральный банк я лично согласный, быть дискутировать. если вы поддерживать законопроект в первый чтение, то ко второй чтение, я уверенный, мы выдавать еще более совершенный документ.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
содоклад член комитет по финансовый рынок алексей николаевич изотов.
пожалуйста.
изотов а. н., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! комитет по финансовый рынок рассматривать данный законопроект, в который предлагаться вносить изменение в два федеральный закон — в федеральный закон "о потребительский кредит (заем)" и в федеральный закон "о микрофинансовый деятельность и микрофинансовый организация". законопроект крайне актуальный, потому что предусматривать ряд комплексный мера по защита интерес физический лицо — заемщик и по недопущение применение кредитор недобросовестный практика в сфера потребительский кредитование. он продолжать ряд законодательный инициатива, направлять на ужесточение требование к кредитный организация и микрофинансовый организация и в значительный степень ограничивать их доходность.
анатолий геннадьевич уже объяснять, в что заключаться основной изменение. я лишь дополнять, что правительство российский федерация, центральный банк совместно с комитет по финансовый рынок постоянно проводиться действие по ужесточение требование к деятельность микрофинансовый организация, в тот число в часть ограничение их прибыльность. на сегодняшний день действовать система "три икс, два икс", как уже быть сказать, продолжаться дальнейший ограничение доходность микрофинансовый организация, кредитный организация в часть начисление процент и сумма неустойка в размер не много 50 процент.
крайне актуальный являться и лишение кредитор право требовать от заемщик исполнение обязательство по договор потребительский кредит, в случай если такой договор заключать с лицо, не осуществлять профессиональный деятельность кредитор в соответствие с федеральный закон № 353-фз "о потребительский кредит...", то быть если кредитор не являться профессионал, то он уже не иметь право на судебный защита.
быть ряд важный замечание — определенный положение требовать детальный проработка, но это вполне поправимый ко второй чтение.
комитет поддерживать концепция представлять законопроект и рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
савельев дмитрий иванович, пожалуйста.
савельев д. и. у я вопрос к анатолий геннадьевич.
анатолий геннадьевич, вы сказать о 200 процент. но вот этот 200 процент неподъемный для многий российский гражданин и семья. это первый.
и второй. уже проходить какой-то время после принятие изменение в законодательство, связывать с коллектор, и мы видеть, что даже тот организация, который формально подпадать под регулирование, то быть являться, что называться, белый, не брезговать сомнительный инструмент и подход — выбивать долг. так вот не приходить ли время кардинальный решать вопрос: запрещать деятельность любой коллектор вообще и оставлять право взыскание задолженность только за судебный пристав?
аксаков а. г. по первый вопрос. дмитрий иванович, мы как раз и предлагать уменьшать сумма набегать процент и неустойка — пеня и штраф — с 200 процент до 50 процент сумма кредит, то быть ограничение в 200 процент сумма кредит действовать сейчас, а мы предлагать значительно уменьшать нагрузка на заемщик.
по второй вопрос, который касаться коллектор. мы принимать решение, что регулировать деятельность этот структура должный служба судебный пристав. исходить из свой опыт работа, в тот число по взыскание задолженность, мочь сказать, что служба судебный пристав способный навещать порядок на этот рынок и заставлять специализировать организация работать по закон. тот, кто кошмарит гражданин, нарушать закон, поэтому надо, применять норма закон, просто заставлять они работать в соответствие с законодательство, там все очень жестко прописывать.
председательствующий. каминский александр викторович.
каминский а. в., фракция "единый россия". 
анатолий геннадьевич, сказать, пожалуйста, обсуждать изменение как-то касаться онлайн-заем?
аксаков а. г. они касаться любой заем, этот законопроект связывать со весь заем и потребительский кредит, который предоставляться гражданин.
председательствующий. нилов олег анатольевич.
нилов о. а., фракция "справедливый россия". 
анатолий геннадьевич, ставка рефинансирование цб чуть много 8 процент, а вы предлагать 50 процент — это в шесть раз большой. на какой основание, откуда взять этот 50 процент, откуда такой щедрость по отношение вот к этот профессиональный ростовщик? откуда взяться этот цифра? и не считать ли вы, что достаточно быть 16, 24 процент, ведь это большой деньги? и какой ответственность — раз мы запрещать деятельность такой непрофессиональный банкир, или, просто говорить, ростовщик, — наступать, если они продолжать заниматься этот "бизнес"?
аксаков а. г. предлагать поправка, быть рассматривать. если вы предлагать меньший граница для набегать процент, пеня и штраф — рассматривать, принимать соответствующий решение. этот норма касаться прежде все тот заем, который предоставлять микрофинансовый организация, что называться, до зарплата: даваться заем, как правило, судя по практика, на неделя, человек брать такой заем, поскольку за неделя, несмотря на большой процент, набегать все-таки относительно небольшой сумма. при это, если вдруг заемщик через неделя не вернуть заем, сумма не смочь набегать до большой, ну относительно большой, величина, такой образ гражданин все-таки быть защищать. напоминать, сейчас 200 процент — мы предлагать 50 процент.
полностью запрещать предоставлять такой заем мы мочь, наверное, но тогда рынок уходить в тень, и то самый мы толкнуть гражданин к обращение во всевозможный криминальный структура, который этот заем быть предоставлять и выколачивать они уже другой способ.
председательствующий. куринный алексей владимирович.
куринный а. в., фракция кпрф. 
анатолий геннадьевич, я думать, с то, о что вы сказать, должный бороться соответствующий орган, поэтому никто никто никуда не толкнуть.
быть следующий вопрос.
первый. быть ли — или это предусматриваться в вид поправка — возможность придавать обратный сила данный закон?
второй вопрос. по ваш данные, каково сейчас количество просрочивать долговой обязательство по отношение к микрофинансовый организация у гражданин, физический лицо?
и третий вопрос касаться срок. не много чем на год — почему такой ограничение?
аксаков а. г. начинать с последний вопрос. основной проблема связывать с деятельность микрофинансовый организация, а микрофинансовый организация выдавать заем на небольшой срок, как правило, до один неделя (но бывать заем и на более длительный срок), соответственно, здесь как раз самый большой количество жалоба. если же говорить о кредит, предоставлять на длительный срок, нужно помнить, что, скажем, ипотечный кредит мочь выдаваться на 30 год, и там сумма процент и так далее мочь набегать довольно большой за весь история действие кредит, и, устанавливать ограничение для такой заем и кредит, мы фактически мочь отсекать человек от получение ипотека. поэтому мы взять за точка отсечение год.
что касаться просрочка по микрофинансовый кредит, она достигать 50 процент, и этот просрочка как раз покрываться за счет высокий процент, под который такой кредит предоставлять заемщик. наш законопроект как раз призывать останавливать микрофинансовый организация, чтобы они не впаривать активно этот заем: у они не быть возможность за счет высокий процент покрывать просрочка, появляться в связь с то, что кто-то не выполнять свой обязательство.
что касаться ответственность (вот по предыдущий вопрос): любой предпринимательский деятельность, который осуществляться незаконно, преследоваться, в тот число уголовный.
председательствующий. нилов ярослав евгеньевич, пожалуйста.
нилов я. е. во-первых, я напоминать принципиальный позиция фракция лдпр: мы считать, что нужно временно вообще запрещать коллекторский деятельность и микрофинансовый организация. в 2016 год госдума принимать слабенький закон, который регулировать коллекторский деятельность, но мы видеть, что коллектор продолжать сходить с ум. когда госдума этот созыв начинать работа, руководство дума быть проводить мониторинг то, как реализоваться на практика принимать ранее закон. закон о коллекторский деятельность должный быть повлечь за себя принятие ряд нормативный правовой акт, который на конец 2016 год принимать не быть, и быть сделать общий вывод, что в целое инициатива быть принимать мертвый. вот хотеться бы понимать, что происходить сейчас с этот точка зрение, принимать ли правительство, центральный банк тот нормативный правовой акт? и зарабатывать ли норма тот закон, который в 2016 год принимать государственный дума?
аксаков а. г. вопрос не касаться данный законопроект, но хотеть бы соглашаться с ярослав нилов в то, что правительство задерживать принятие подзаконный акт, который должный быть способствовать более успешный исполнение закон о коллекторский деятельность. сейчас весь решение принимать, служба судебный пристав в принцип начинать работа и постепенно наводить порядок. количество коллекторский агентство становиться в раз мало, они включаться в соответствующий реестр, на данный момент идти их сокращение, поскольку злоупотребление, к сожаление, на этот рынок действительно существовать.
председательствующий. осипов илья владимирович.
осипов и. в., фракция "единый россия". 
вопрос автор.
анатолий геннадьевич, сказать, пожалуйста, планировать ли вы распространять положение законопроект, который предусматривать ограничивать общий количество начислять процент, на уже заключенный договор?
председательствующий. аксаков включать микрофон.
аксаков а. г. закон обратный сила, конечно, не иметь, но он справедливый с точка зрение право заемщик. быть думать, быть дискутировать, подавать поправка. я лично поддерживать бы этот идея и распространять бы это и на тот договор, который быть заключать до вступление закон в сила.
председательствующий. шилков данил евгеньевич.
шилков д. е., фракция лдпр. 
уважаемый анатолий геннадьевич, на самый дело этот законопроект мы бороться со следствие агрессивный реклама. мочь быть, уже стоять принимать превентивный законопроект, который вносить фракция лдпр, о запрет зомбировать реклама, не предоставлять объективный информация, например, о процент либо об условие кредитование? как вы считать?
аксаков а. г. подавать поправка, быть рассматривать. я считать, что действительно надо максимально защищать гражданин, в тот число от навязывание финансовый услуга, в частность вот этот микрозаем, который очень активно рекламироваться. человек зачастую, скажем так, осуществлять легкомысленный шаг: он казаться, что вот сейчас он купить айфон, айпад или еще какой-нибудь предмет, ну а потом... а потом он не мочь расплачиваться, поскольку возможность не позволять. давать вместе подумать и, возможно, в этот законопроект соответствующий норма прописывать.
председательствующий. быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись.
показывать список.
нилов олег анатольевич, пожалуйста.
нилов о. а. уважаемый коллега, уважаемый александр дмитриевич! фракция "справедливый россия" уже не раз выступать с инициатива, и законопроект в очередной раз находиться на рассмотрение государственный дума, но, к сожаление, не рассматриваться сегодня в качество возможный альтернативный законопроект.
мы категорически настаивать на то, чтобы деятельность микрофинансовый организация вообще не выделяться из ряд предоставлять банковский услуга, в данный случай кредит. в страна должный быть один порядок, не надо выделять какой-то вот особенный такой банкир и банкирчик, который почему-то предоставляться право накручивать на свой услуга 200 процент, ну в данный случай до 50 процент ограничивать. вот мы считать, что микрофинансовый деятельность вообще нужно запрещать как отдельный, какой-то особенный вид деятельность, и весь кредитный организация, банк в тот число (главное — банк), должный работать по тот закон, на тот условие, с тот кредитный ставка, который определяться центральный банк, а хорошо государственный дума отдельный закон.
в связь с это наш позиция сохраняться: мы по-прежнему считать, что этот издевательство над человек. а пугать то, что уходить в тень вот этот ростовщик, знать, это значить расписываться в свой полный несостоятельность, невозможность управлять в страна вот этот важный процесс, осуществлять власть в конец конец, наводить порядок, если кто-то не хотеть жить по закон, а хотеть получать какой-то сверхдоход и сверхбарыш. у мы быть самый мощный силовой структура, пусть они отвечать тогда, если кто-то уходить в тень и продолжать свой ростовщический и вот такой коллекторский деятельность по беспредел, извинять за выражение.
уважаемый коллега, я считать, что концепция, с один сторона, вроде бы во благо, но, с другой сторона, она легитимизировать и закреплять, создавать условие для продолжение этот деятельность: пусть "низ э ў нько-низ э ў нько", но все равный быть человек грабить, самый незащищенный, который до зарплата доживать не мочь. это в 6 раз большой, чем ставка рефинансирование цб, и с это мы, конечно, не соглашаться, мы вносить поправка. условие должный быть единый для любой вид банковский деятельность.
председательствующий. олейников юрий павлович, пожалуйста.
олейников ю. п., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, несколько слово, который характеризовать этот законопроект. подчеркивать два обстоятельство.
первый. безусловно, и нынешний обсуждение это показывать, этот закон иметь серьезный социальный значимость. недобросовестный практик кредитор мы тревожить — действовать пока в рамка закон кредитор и некредитор, непрофессиональный кредитор выходить на этот рынок и, условно говорить, третировать население, который, безусловно, нуждаться иногда в дополнительный средство, в дополнительный деньги, причем часто все это человек несостоятельный, и законопроект направлять именно на ограничение этот деятельность.
и второй обстоятельство. по нынешний обсуждение видно, что у мы один мысль — поступать как александр македонский: выхватывать меч и сразу перерубать, вместо то чтобы развязывать и задумываться при это, что мы делать. нужно помнить, что хороший очень часто бывать враг хороший. я, выступать от имя фракция, мочь подчеркивать еще раз, что этот законопроект направлять все-таки на ограничение процентный ставка по кредит, он регулировать и довольно заметно снижать этот ставка, что крайне важный. кроме то, он регламентировать профессиональный деятельность на рынок кредитный услуга и микрофинансирование, что тоже важно, потому что сейчас везде так называть агрессивный реклама и даже на остановка, в аптека и в подворотня — всякий микрофинансовый организация, предлагать заем! они действовать непрофессионально, в законопроект ужесточаться требование к они. в итог мы получать более предметный разговор.
ну и последний. мы казаться, что вот этот законопроект — только часть последовательный деятельность, который вестись в последний полтора год и в результат который уменьшаться количество микрофинансовый организация на наш рынок и снижаться процент.
исходить из весь это, мы быть голосовать за и просить поддерживать наш позиция.
спасибо за внимание.
председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. пожалуйста, куринный алексей владимирович.
уважаемый коллега, у мы очень важный решение сегодня — рассмотрение законопроект о повышение мрот, акцентировать внимание.
куринный а. в. добрый день, уважаемый коллега! возвращаться все-таки к микрофинансовый организация, хотеть сказать, что страна стонать уже последний, наверное, год пять: я думать, к каждый из вы неоднократно обращаться жертва вот этот самый микрофинансовый организация. да, они работать якобы в правовой поле, якобы заниматься некий бизнес, но на самый дело это откровенный грабеж. простой статистика: 50 процент заемщик официально не мочь вернуть выдавать он кредит. о что это говорить? о то, что сам микрофинансовый организация заранее знать, что человек не способный отдавать они деньги, который он давать. взвинчивать процент, фактически загонять человек в ситуация безысходность, и такой гражданин в российский федерация около 6—7 миллион. вдумываться: 6—7 миллион, который висеть на крючок у вот этот самый микрофинансовый организация, который вынуждать жить впроголодь, у который сниматься по 50 процент и больше с и без то небольшой зарплата, в тот число даже на некоторый пособие судебный пристав умудряться налагать свой взыскание.
сегодня мы предлагаться в некоторый степень, скажем так, упорядочивать этот деятельность. позиция фракция однозначный: мы вообще против работа подобный организация, они должный быть запрещать, и наш коллега об это тоже говорить. в часть данный законопроект — фракция кпрф его поддерживать, как несколько облегчать положение гражданин. мы быть вносить поправка, в который предлагать закреплять норма об обратный сила данный закон, чтобы тот 6—7 миллион человек, который сейчас фактически в безвыходный положение, получать возможность реструктуризировать свой долг или полностью избавляться от часть сумма долг.
второй момент касаться ставка — 50 процент или мало. безусловно, 50 процент — очень большой величина, вы сам понимать, и даже при ставка рефинансирование 8 процент, о что уже говорить наш коллега, безусловно, надо делать ниже. и тоже в вид поправка мы подобный изменение вносить.
ну и третий, наверное, самый важный — по повод то, что некоторый несознательный гражданин, который трезво не оценивать свой ситуация... к большой сожаление, несознательный приблизительно половина, а остальной действительно в безвыходный ситуация. мы сталкиваться с факт, когда человек брать кредит, чтобы купить необходимый лекарство, чтобы выполнять какой-нибудь очень сложный медицинский манипуляция, а после это пора целый семья оказываться вот в такой кабала, когда невозможно что-либо сделать. это же дополнительно провоцировать и серый занятость, потому что этот человек, этот гражданин не хотеть получать явный, открытый доход, поскольку судебный пристав на они тут же налагаться взыскание. необходимый разрешение этот ситуация. хорошо, конечно, кардинальный — запрет этот деятельность, ну а пока — полумера, который мы поддерживать, и предлагать свой поправка.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, шерин александр николаевич, фракция лдпр.
коллега, если мы быть по существо обсуждать давать вопрос... давать мы завершать его обсуждение и несколько продлять перерыв. это быть просьба вице-спикер от фракция лдпр, обращать она ко весь выступающий.
пожалуйста.
шерин а. н., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, фракция лдпр поддерживать данный предложение. но мы не считать он исключительный, и хотеться бы еще раз обращаться с этот трибуна к депутат государственный дума, чтобы напоминать о предложение фракция лдпр и сообщать, что наш коллега депутат шилков быть также вносить законопроект в профильный комитет о то, чтобы запрещать агрессивный реклама, когда человек, по суть дело, навязывать приобретение такой долговой обязательство, как микрофинансовый кредит, когда он приходить смс-рассылка на телефон, что на их имя уже одобрять тот или иной кредитный сумма и что оставаться только она получать.
пользоваться случай, хотеть бы также напоминать, что фракция лдпр выступать с запрет коллекторский деятельность. здесь быть сказать, что служба судебный пристав быть наводить порядок в работа коллектор. я хотеть бы напоминать, что на 2018 год в федеральный бюджет закладывать 177,7 миллион рубль на заработный плата сотрудник служба судебный пристав, численность который увеличивать на 400 штатный единица, и вот этот 400 судебный пристав, который дополнительно быть из бюджет российский федерация получать заработный плата, — это как раз подразделение, который создаваться для то, чтобы курировать и контролировать деятельность коллектор. то быть предложение фракция лдпр о запрет коллектор государственный дума не смочь услышать, все-таки коллекторская деятельность на территория российский федерация продолжаться. человек стонать от коллектор, страдать — и из бюджет российский федерация дополнительно выделяться около 200 миллион рубль на то, чтобы контролировать деятельность коллектор, и для это вводиться дополнительный ставка судебный пристав.
также быть законодательный инициатива фракция лдпр, который вносить в государственный дума и который предусматриваться, чтобы на территория российский федерация кредит выдаваться под процентный ставка, не превышать в 2 раз устанавливать ставка рефинансирование.
пользоваться случай, коллега, я хотеть бы зачитывать решение суд по дело один из рядовой пенсионер российский федерация, который приходить и к вы на прием и который получать пенсия в размер 12—13 тысяча рубль, потому что в пенсионный фонд российский федерация деньги не хватать на повышение пенсия наш пенсионер. хорошо, что у мы быть деньги на выплата пенсия гражданин, который уезжать из советский союз на ПМЖ в израиль и во многий другой страна, — к счастие, фракция лдпр голосовать против это. мы не слышать фракция лдпр, когда она предлагать увеличивать минимальный размер оплата труд до 20 тысяча рубль, что мочь бы приводить к увеличение поступление в пенсионный фонд.
вот я вы зачитывать кратко выдержка из решение суд...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время: выступление от фракция.
из зал.  (не слышно.)
шерин а. н. я рано заканчивать. это не реклама, коллега, вы понимать, почему я хотеть вы это зачитывать.
общество с ограниченный ответственность, микрофинансовый организация (не быть зачитывать ее наименование, чтобы не рекламировать) обращаться в суд с исковой заявление к пенсионерка — гражданка российский федерация о взыскание сумма долг по договор заем, указывать, что 7 октябрь 2014 год быть заключать договор заем между этот коммерческий микрофинансовый организация и гражданка российский федерация. договор быть заключать на следующий условие: сумма заем — 17 600 рубль, процентный ставка — 0,7 процент в день, дата полный возврат — через месяц. истец исполнять свой обязательство и передавать ответчик денежный средство в сумма 17 600 рубль, что подтверждаться указанный договор. ответчик обязываться в срок до 7 ноябрь 2014 год вернуть сумма заем с процент, что в совокупность составлять 21 419 рубль; ответчик нарушать свой обязательство по договор, не вернуть заем и процент за пользование заем в указанный срок, нарушать срок. и судья российский федерация — у мы же судебный система справедливый и независимый! — принимать решение о взыскание с ответчик сумма заем за этот период в размер 70 347 рубль, это процент, а сумма долг, еще раз, 17 600 рубль, соответственно, госпошлина — 2 тысяча рубль с лишний. это судья российский федерация принимать решение! как только микрофинансовый организация обращаться с исковой заявление в суд, так сразу блокироваться весь счет и карта пенсионер, затем приниматься судебный решение, взиматься ежемесячно 50 процент пенсия 12 тысяча рубль, бабушка начинать кошмарить коллектор — никто они, естественно, не контролировать, никто они, естественно, находить не мочь. речь о наш гражданин, который приходить к мы за помощь!
в заключение свой выступление еще раз хотеть вы попросить: давать все-таки вернуться к вопрос об урегулирование процентный ставка по кредит в российский федерация, чтобы они не превышать более чем в 2 раз ставка рефинансирование центробанк, и запрещать коллекторский деятельность на территория российский федерация. вот такой образ мы окончательно и бесповоротно решать проблема наш гражданин. ну и естественно, необходимо повышать уровень доход гражданин, чтобы они не нуждаться в услуга микрофинансовый организация.
председательствующий. спасибо, александр николаевич.
пожалуйста, онищенко геннадий григорьевич.
онищенко г. г. глубокоуважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! конечно, этот закон — важный шаг вперед и, безусловно, подлежать принятие. а вот что касаться коллекторский деятельность — анатолий геннадьевич, этот просьба к вы, — давать подумать, какой образ она отрегулировать. правоприменение быть уже почти год, но оно очень напряженный, потому что, получать тело кредит, банк отдавать, вернее, продавать долг коллекторский организация — его бывший охранный структура, и тот начинать беспредельничать. конечно же, пристав когда-нибудь, наверное, отрегулировать этот деятельность, но при сегодняшний уровень финансовый грамотность гражданин это серьезный, в тот число политический, проблема. давать вынести это на отдельный обсуждение и рассматривать, уже, наверное, надо принимать какой-то поправка, касаться взаимоотношение пристав и коллекторский организация.
председательствующий. спасибо, геннадий григорьевич.
уважаемый коллега, с учет то что мы данный законопроект рассматривать в первый чтение, быть бы правильный ваш предложение реализовать до второй чтение — проводить обсуждение, вносить необходимый поправка с учет предложение, который здесь звучать. и конечно, вы правый в то, что при недостаточный правовой грамотность население в этот сфера происходить случай, который приводить к серьезный последствие. давать обращать на это самый пристальный внимание.
пожалуйста, полномочный представитель президент. нет. правительство? нет. заключительный слово докладчик? нет. содокладчик? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о потребительский кредит (заем)" и федеральный закон "о микрофинансовый деятельность и микрофинансовый организация", 31-й вопрос повестка день.
включать режим голосование.
пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (12 час. 09 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	399 чело.	88,7 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	400 чело.
не голосовать	50 чело.	11,1 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение принимать.
по ведение — исаев андрей константинович.
исаев а. к., фракция "единый россия". 
у мы 19-м вопрос стоять важный социальный законопроект — о повышение минимальный размер оплата труд до уровень прожиточный минимум. после перерыв у мы "правительственный час", с 16 часы начинаться фиксированный время для целый ряд законопроект. я предлагать принимать решение о то, чтобы первый после "правительственный час", во сколько бы он ни кончаться, обсуждать законопроект о повышение минимальный размер оплата труд, 19-й вопрос.
председательствующий. уважаемый коллега, нет возражение? соглашаться, поддерживать предложение.
пожалуйста, толстой петр олегович, объявление.
толстой п. о., заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, новость спорт: по инициатива государственный дума проводиться международный парламентский игра с 10 по 12 ноябрь, это быть пятница, суббота и воскресение — финальный день. шесть вид спорт, в тот число соревнование по шахматы, который курировать наш коллега анатолий евгеньевич карпов. приглашать все принимать активный участие! в комитет по дело молодежь и спорт весь информация вы ждать.
спасибо большой.
председательствующий. спасибо, петр олегович.
объявляться перерыв на 30 минута — до 12 час 40 минута.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, приступать к работа, просьба зарегистрироваться.
включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (12 час. 41 мина. 39 сечь.)
присутствовать	421 чело.	93,6 %
отсутствовать	29 чело.	6,4 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	29 чело.	6,4 %
результат: кворум быть
уважаемый коллега, кворум быть.
переходить к рассмотрение в рамка "правительственный час" 29-го вопрос, "о мера, принимать министерство внутренний дело российский федерация по противодействие нелегальный миграция".  с информация выступать министр внутренний дело российский федерация владимир александрович колоколец.
пожалуйста, владимир александрович.
колоколец в. а., министр внутренний дело российский федерация. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! благодарить за приглашение и возможность выступать на заседание государственный дума.
действительно, ситуация в мир таков, что вопрос противодействие нелегальный миграция выходить на первый план. на протяжение последний год россия устойчиво входить в тройка государство, лидировать по количество мигрант. только с начало текущий год в наш страна въезжать более 14 миллион человек и выезжать почти 12 миллион, численность находиться в российский федерация иностранный гражданин оставаться стабильный и составлять около 10 миллион человек.
однако в структура этот процесс происходить заметный изменение, в частность, удаваться достигать сокращение доля нелегальный миграция. во-первых, свой эффективность доказывать внедрение специальный информационный система, который позволять дистанционно закрывать въезд на территория наш страна лицо, нарушать российский законодательство: за пять год ее функционирование такой мера быть принимать в отношение много чем 2 миллион иностранец. во-вторых, ограничение продолжительность временный пребывание в безвизовый порядок позволять пресекать так называть челночный миграция — это широко распространять прием, когда девяностодневный срок обновляться путем пересечение государственный граница в оба сторона в течение один день. в-третьих, все много иностранный гражданин приобретать законный основание для нахождение на территория россия, уверенно расти количество тот, кто иметь вид на жительство либо разрешение на временный проживание.
однако бороться с нелегальный миграция только ограничительный или запретительный мера невозможно: проблема намного широкий и требовать комплексный подход. мы подготовить новый редакция концепция государственный миграционный политика российский федерация на период до 2025 год. в она учитывать современный реалия и последний мировой тенденция, расширять перечень базовый принцип, в их число защита национальный интерес российский федерация и недопустимость фрагментация единый визовый пространство внутри страна, предусматривать разработка алгоритм реагирование в случай массовый наплыв беженец, а также противодействие криминальный и коррупционный проявление в сфера миграция.
в ход выполнение мероприятие концепция значительный место быть отводиться создание механизм организованный привлечение внешний трудовой мигрант, он ориентировать прежде все на пространство содружество независимый государство. так, в рамка визит в наш страна президент республика узбекистан состояться подписание соответствующий межправительственный соглашение, оно становиться первый подобный международный документ с участие российский федерация. в прошлый месяц проект федеральный закон о ратификация данный соглашение быть вносить в государственный дума. аналогичный договор планироваться заключать и с другой государство.
кроме то, большой внимание уделяться развитие международный правовой база в часть реадмиссия: этот база охватывать уже 47 страна.
должный отмечать, что желание соблюдать миграционный законодательство во многое зависеть от качество и доступность госуслуга в этот сфера, ежегодно министерство предоставляться порядок 70 миллион такой услуга. наиболее востребовать наряду с выдача паспорт оставаться процедура регистрационный и миграционный учет. установленный жесткий контроль за соблюдение срок, предусмотренный регламент. сейчас у гражданин быть выбор: они мочь обращаться за получение государственный услуга в орган внутренний дело либо в многофункциональный центр или оформлять они в электронный вид через единый портал. последний вариант наиболее востребовать, он позволять оптимизировать наш деятельность, в тот число сводить к минимум непосредственный общение заявитель с должностной лицо, что фактически исключать возможность коррупционный проявление, способствовать сокращение время ожидание в очередь, кроме то, что не менее важно, гражданин обращаться в наш подразделение только единожды — в момент получение результат госуслуга. такой образ, чем просто и удобно постановка на учет, тем мало иностранец оставаться на нелегальный положение.
теперь что касаться правоохранительный аспект рассматривать проблема. здесь также проделывать большой объем работа: только с начало год сотрудник полиция выявлять много 1 миллион 600 тысяча административный правонарушение в сфера миграция; судебный орган вынести свыше 93 тысяча решение о выдворение иностранный гражданин за предел российский федерация, в каждый второй случай — в принудительный порядок.
повышенный внимание уделять противодействие факт организация незаконный миграция. своевременность возбуждение уголовный дело по данный преступление, оперативность их расследование не только позволять обеспечивать неотвратимость наказание, но и иметь большой профилактический значение. в этот год в указанный сфера зарегистрировать 982 преступление, кроме то, задокументировать в 1,5 раз много преступление, связывать с фиктивный постановка на учет иностранец по место жительство в жилой помещение.
по поручение президент российский федерация мы совместно с федеральный служба безопасность, росфинмониторинг и компетентный орган государство — член одкб проводить оперативно-профилактический мероприятие операция "нелегал-2017", в ход который зафиксировать свыше 126 тысяча нарушение миграционный законодательство, выдворять почти 20 тысяча незаконно находиться в страна лицо, задерживать 1 тысяча 360 разыскивать.
в результат принимать мера в текущий год количество преступление, совершенный иностранный гражданин, сокращаться почти на 9 процент, в общий массив их удельный вес не превышать 4 процент. вместе с то в отдельный регион с высокий концентрация приезжий нередко возникать угроза нарастание межнациональный напряженность. в качество один из пример можно приводить массовый драка на стройка жилищный комплекс "бунинский луг" в новый москва с участие 40 мигрант из армения и узбекистан. только благодаря своевременный вмешательство сотрудник мвд и росгвардия удаваться избегать жертва.
любой, даже незначительный, просчет в контроль за миграционный поток повышать риск экстремистский проявление. большой часть иностранный рабочий сила прибывать к мы из центральный азия — именно в этот среда зачастую выявляться лицо, разделять идеология радикальный ислам. они являться легкий цель для вербовщик международный террористический организация, теракт в метро санкт-петербург становиться наглядный подтверждение этот. мы совместно с орган безопасность на системный основа проводиться оперативно-розыскной и профилактический мероприятие по противодействие терроризм и экстремизм: только в апрель-май этот год быть проверять 170 тысяча объект временный проживание мигрант, почти 100 тысяча строительный площадка, рынок и предприятие сфера услуга, в результат ликвидировать 10 ячейка международный террористический организация. в пункт пропуск через государственный граница пресекать попытка выезд около 4,5 тысяча лицо, въезд который на территория российский федерация запрещать. особый актуальность давать вопрос приобретать в связь с подготовка к чемпионат мир по футбол. в период проведение чемпионат ожидаться прибытие в российский федерация порядок миллион гость из другой страна, в связь с это в москва, казань, сочи и санкт-петербург апробировать тактика действие по предупреждение правонарушение со сторона футбольный болельщик.
в рамка реализация требование указ президент "об обеспечение межнациональный согласие" орган внутренний дело проводиться работа по противодействие этнический преступный группировка. в период с январь по сентябрь пресекать деятельность более 800 их лидер и активный участник. например, сотрудник полиция совместно с федеральный служба безопасность задерживать член межрегиональный этнический сообщество, который под эгида организация "общество содействие защита право мигрант" быть налаживать канал легализация иностранный гражданин страна снг, сирия и турция. использовать поддельный печать и штамп различный госорган, за денежный вознаграждение они оформлять необходимый пакет документ. по данный факт возбуждать уголовный дело, указывать организация ликвидировать, в судебный порядок исключать из единый реестр юридический лицо.
нередко мигрант выступать в качество курьер, поставлять в россия наркотик и новый потенциально опасный психоактивный вещество. за девять месяц этот год за совершение наркопреступление задерживать почти 2 тысяча 800 иностранец, преимущественно гражданин страна снг, много 40 процент из они — за сбыт наркотический средство.
кроме то, по-прежнему выявляться многочисленный факт использование труд нелегальный мигрант в производство контрафактный продукция, прежде все речь идти о деятельность подпольный цех по изготовление товар легкий промышленность. только на территория московский регион с январь по сентябрь сотрудник профильный подразделение мвд россия пресекать деятельность 263 нелегальный производство, обнаруживать и изымать почти 28 тысяча единица готовый продукция, устанавливать свыше 3 тысяча иностранный гражданин, причастный к ее изготовление. по данные факт орган внутренний дело возбуждать уголовный дело.
еще один значимый направление считать работа по признание нежелательность пребывание в российский федерация определенный иностранный гражданин, в тот число лицо, представлять серьезный угроза национальный безопасность и общественный порядок. на сегодняшний день положение миграционный законодательство активно применяться к лидер и участник этнический организованный преступный группировка. только в текущий год мы из страна депортировать семь так называть вор в закон и в отношение еще одиннадцать принимать решение о нежелательность их пребывание на территория россия.
приоритет оставаться международный сотрудничество в сфера противодействие незаконный миграция. это находить отражение и в принятый год назад концепция внешний политика российский федерация — документ, нацеливать на обеспечение стратегический национальный интерес наш родина. взаимодействие с зарубежный партнер осуществляться в разный формат, включая программа сотрудничество страна содружество независимый государство по противодействие незаконный миграция на 2015—2019 год. эффективный площадка являться региональный антитеррористический структура шанхайский организация сотрудничество: на ее база вестись единый реестр лицо, объявлять в международный розыск за преступление террористический и экстремистский характер, что позволять оперативно выявлять они в миграционный процесс. широкий спектр задача решаться не только при проведение совместный оперативно-профилактический мероприятие, но и в ход постоянный обмен информация по канал интерпол. объединение информационный ресурс интерпол с общероссийский база междугородный и международный перевозка позволять в режим реальный время устанавливать в пассажиропоток лицо, использовать подложный или похищать документ. только с начало год с помощь этот база проводить свыше 34 миллион проверка, выявлять 150 иностранный гражданин, находиться в розыск по линия интерпол. подобный практика крайне актуальный в период подготовка и проведение на территория наш страна крупный политический и спортивный мероприятие.
уважаемый депутат, эффективность миграционный политика во многое определяться соответствие нормативный база современный реалия. в последний время законодательство в этот сфера постоянно совершенствоваться, и мы чувствовать ваш поддержка. вместе с то быть ряд вопрос, на который я хотеть бы акцентировать ваш внимание.
наиболее сложный из они касаться миграционный учет. с момент его введение в начало 2000-х год данный механизм практически не обновляться, такой ситуация приводить к массовый нарушение и создавать условие для коррупционный проявление. главный проблема заключаться в то, что фактический местонахождение иностранный гражданин неизвестно. ее решение иметь принципиальный значение не только для правоохранительный орган, но и для муниципалитет, организация жилищно-коммунальный хозяйство, фонд медицинский страхование. в связь с этот министерство осуществляться разработка несколько законопроект, который предусматривать целый ряд изменение. в первый очередь это устранение возможность фиктивный постановка на миграционный учет, введение ответственность за такой действие в случай с нежилой помещение и организация. также планироваться предоставлять принимать сторона право снимать иностранец с учет после его убытие. кроме то, предлагаться распространять процедура обязательный дактилоскопический регистрация и фотографирование на все, кто прибывать в страна в безвизовый порядок на срок много 30 день.
не менее актуально устранять двусмысленность в понятийный аппарат. острый оставаться вопрос о нахождение в страна значительный число лицо с неопределенный правовой статус: сейчас в поле зрение мвд россия они много 4,5 тысяча. данный категория не подпадать под специальный норма закон "о гражданство...". для изменение ситуация мы готовиться соответствующий проект федеральный закон о введение документ, удостоверять личность, который позволять этот человек в дальнейший определяться со свой правовой статус.
еще один задача — решать накапливаться проблема в часть предоставление убежище на территория наш страна: здесь необходимо максимально исключать возможность злоупотребление со сторона иностранный гражданин. в рамка реализация концепция государственный миграционный политика российский федерация на период до 2025 год мы подготовить и вносить в правительство соответствующий законопроект.
достаточно эффективно выполняться госпрограмма по оказание содействие добровольный переселение в россия соотечественник, проживать за рубеж, результат стабильно высокий, однако в адрес министерство поступать обращение, в первый очередь от гражданин украина, о сложность в приобретение российский гражданство. в связь с это мы выходить с законодательный инициатива об упрощение данный процедура, в частность, теперь быть достаточно временный регистрация по место пребывание — из-за отсутствие жилой помещение для многий соотечественник, особенно для украинский гражданин, требование о постоянный регистрация являться непреодолимый препятствие.
следующий направление, где требоваться корректировка нормативный база, — образовательный миграция: отечественный наука заинтересовывать в молодой и перспективный специалист с высокий интеллектуальный потенциал. их привлечение быть способствовать оптимизация порядок прием в российский гражданство иностранец, оканчивать с отличие ведущий российский университет, конечно, если они изъявлять желание продолжать профессиональный деятельность в наш страна.
просить бы ваш поддержка при рассмотрение весь упоминать я законопроект.
с учет регламент я обозначать лишь основной комплекс мера, принимать ведомство. в заключение позволять еще раз поблагодарить вы за деятельный участие и постоянный внимание к работа орган внутренний дело: только в этот год принимать шесть федеральный закон, направлять на урегулирование миграционный процесс. уверенный, путь решение затрагивать сегодня проблема находить отражение в постановление государственный дума.
готовый отвечать на ваш вопрос. спасибо.
председательствующий. спасибо, владимир александрович.
выступление заместитель председатель счетный палата российский федерация вера ергешевна чистовой.
пожалуйста, вера ергешевна.
чистов в. е., заместитель председатель счетный палата российский федерация. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат и приглашать! счетный палата осуществлять взаимодействие с мвд россия по два основной направление. первый — в рамка взаимный полномочие по пресечение, выявление нарушение в финансовый-бюджетный сфера, в рамка наш регламент и подписывать специальный соглашение мы достаточно успешно осуществлять этот работа и надеяться на ее дальнейший развитие. рассказывать о другой: останавливаться на финансовый аспект деятельность мвд, на который министр не останавливаться.
2016—2017 год — это период реформирование мвд россия. к сожаление, вынуждать отмечать, что ликвидационный мероприятие четыре раз продлеваться. мы отмечать, что на 1 ноябрь ликвидационный мероприятие по фмс завершать в 70 территориальный орган из 77, а по ФСКН — в 69 из 78. б о ў льший часть претензия связанный с оформление недвижимый имущество, например, по уфмс по новгородский область не оформлять имущество почти на 1,5 миллион рубль. иметься жалоба сотрудник бывший подразделение территориальный орган, в тот число в состав ликвидационный комиссия, связывать с выплата заработный плата.
вы знать, что мвд россия являться ответственный исполнитель госпрограмма "обеспечение общественный порядок и противодействие преступность". с 2014 год мы проверять этот программа, мы отмечать в она ряд недостаток, в течение соответствующий период быть устранять недостаток в часть приведение в соответствие с закон о бюджет и с показатель по фактический выполнение. кардинальный изменение программа претерпевать в март 2017 год с появление новый функция министерство.
останавливаться на показатель фмс россия, здесь появляться новый показатель и уточнять ряд старый. действительно, быть хороший динамика по показатель госпрограмма по содействие переселение соотечественник из-за рубеж (то, о что говорить министр). однако такой показатель, как уровень удовлетворенность гражданин услуга в область миграционный политика, оставаться стабильный и достигать 90 процент аж до 2020 год.
в связь с это хотеть отмечать, что в часть общий показатель мвд россия быть два точка риск, на который мы обращать внимание. в программа отсутствовать показатель, который устанавливать концепция общественный безопасность и концепция долгосрочный социально-экономический развитие россия в часть профилактика беспризорность и безнадзорность среди несовершеннолетний. кроме то, ряд показатель приводить в соответствие такой образ, что они невозможно рассматривать в динамика: например, показатель "индекс криминальный пораженность" появляться взамен показатель "индекс пораженность", значение "количество правонарушитель из число сотрудник" заменять на иной показатель, что не позволять отслеживать динамика численность сотрудник, подвергать уголовный преследование, — показатель несопоставимый.
что касаться проверочный мероприятие. в 2014—2017 год мы проводить много двадцать контрольный мероприятие, в рамка который проверять и администрирование штраф, и социальный гарантия, и медицинский обеспечение сотрудник орган внутренний дело. мы проверять и центральный аппарат, и территориальный подразделение в московский область, республика татарстан, санкт-петербург и ленинградский область, костромской область, волгоградский область, управление гибдд по город москва и республика татарстан, казенный учреждение в сфера медицинский обеспечение, и мочь сказать, что много 70 процент нарушение связанный с закупочный деятельность. особенно обращать внимание на закупка в область информатизация: почти 70 процент нарушение связанный с этот. этот вопрос оставаться крайне актуальный, потому что в мвд сейчас развиваться и обслуживаться система "мир" в область реализация миграционный законодательство, и вы об это тоже знать.
основной причина недостаток, который мы вскрывать, мы называть бы сложный, четырехуровневый система финансирование мвд россия. именно этот четырехуровневый система создавать закрытость, невозможность контроль и во многий случай отсутствие достоверный информация. претензия по повод некачественный формирование реестр расходный обязательство, а также значительный остаток бюджетный средство связанный именно с этот тяжелый система. а в система "электронный бюджет" — вы знать, что мы постоянно говорить о недостаток функционирование данный система, — при четырехуровневый система весь недостаток усугубляться. поэтому мы рекомендовать бы, как и в случай с многие ГРБС, в основной силовой блок, переходить от четырехуровневый система управление финансы на более прямой система управление, особенно в часть закупка и капитальный строительство.
по доход. мы отмечать занижение доход, в тот число на 2018—2020 год. например, совершенно не учитывать поступление от оплата госпошлина за выдача государственный регистрационный знак, а также за выдача паспорт транспортный средство, а это почти 3 миллиард рубль.
недавно мы проверять бюджетный инвестиция фаип по мвд россия и отмечать ряд недостаток, среди который останавливаться только на два.
уважаемый министр, объект капитальный строительство стоимость менее 1,5 миллиард рубль подлежать ваш утверждение! и если в 2015 год ни один решение министерство не быть принимать, то сейчас, в 2016—2017 год, 60 процент объект оставаться без соответствующий решение.
расти размер неосвоенный бюджетный средство в инвестиционный деятельность: за два год он вырастать с 21 процент до 33 процент. при постоянный недостаток бюджетный инвестиция, на что мвд указывать в рамка формирование бюджет, такой остаток мы считать недопустимый. особенно по центральный аппарат: за два год быть осваивать только 3 процент выделять лимит. не осваиваться лимит в волгоградский, ивановский, свердловский, ярославский область.
быть прямой нарушение, связывать с неэффективный расходование средство. например, в 2016 год быть списывать на 156,8 миллион рубль оборудование информационно-телекоммуникационный система по 101 объект, приобретать в рамка создание еиткс овд. быть такой риск и на 2018—2020 год. по 21 объект отсутствовать до настоящий время проектно-сметный документация, а это 1,4 миллиард рубль, на что надо обращать особый внимание.
увеличиваться дебиторский задолженность, несмотря на то что "дорожный карта" в министерство иметься и доклад о снижение или о динамика дебиторский задолженность постоянно представляться в соответствующий орган, включая правительство российский федерация. значительный часть дебиторский задолженность связанный с доход, в частность, вы знать, это невзимать штраф. и здесь мы давать бы рекомендация субъект российский федерация, поскольку почти 80 процент штраф поступать в их бюджет, подключаться к этот работа.
жилье. мы разделять озабоченность министерство неудовлетворительный решение жилищный проблема сотрудник орган внутренний дело. действительно, быть серьезный потенциальный возможность, в тот число необходимый финансовый обеспечение решение данный проблема, однако в счетный палата постоянно приходить (почему-то писать мы) жалоба сотрудник на непрозрачность система предоставление жилищный субсидия. действительно, наличие многочисленный территориальный комиссия по обеспечение жилье сотрудник создавать непрозрачный для контроль данный направление система и пора приводить к несправедливый принятие решение. мы направлять этот обращение и министр в тот число и оставлять себя для предметный рассмотрение при осуществление контрольный мероприятие.
уважаемый коллега, пользоваться сегодняшний трибуна, от лицо счетный палата и от себя лично я хотеть поздравлять с наступать профессиональный праздник весь сотрудник российский полиция!  (аплодисменты.)
спасибо.
председательствующий. спасибо, вера ергешевна.
уважаемый коллега, давать и мы присоединяться к поздравление. планировать это сделать в завершение, но представитель счетный палата считать, что можно уже сейчас поздравлять министр, весь сотрудник с наступать праздник — это праздник замечательный человек, который отдавать себя служение наш страна, наш безопасность, гражданин. и, коллега, давать сегодня всесторонне обсуждать вопрос, который быть в повестка, понимать, что от это зависеть в тот число эффективность работа министерство.
переходить к вопрос от фракция.
от фракция кпрф — гаврилов сергей анатольевич.
пожалуйста.
гаврилов с. а., председатель комитет государственный дума по развитие гражданский общество, вопрос общественный и религиозный объединение, фракция кпрф. 
уважаемый владимир александрович, вы правый, нахождение в наш страна гражданин без разрешительный документ, давать право на работа, создавать серьезный криминальный риск, риск экстремистский деятельность, и вы правый, конечно, что система у мы устаревать — архаичный регистрация. у мы примерно четверть такой гражданин — это гражданин страна еаэс, возможно ли в связь с это выстраивание обязательный дактилоскопический регистрация по внешний периметр, на внешний пункт пропуск, создание единый информационный база данные и помогать ли это преодолевать проблема перегруженность кадр, недостаточность бюджетный финансирование? какой возможность вы видеть по создание такой целостный система хотя бы в близкий два-три год? достаточно ли для этот бюджетный финансирование и возможность министерство?
колоколец в. а. уважаемый сергей анатольевич, вы совершенно правильно обращать внимание на вопрос, достаточно или недостаточно бюджетный финансирование. мы всегда два рука за любой нововведение, который позволять мы укреплять общественный порядок, в тот число в этот сфера, но, к сожаление, бюджетный финансирование отставать от наш и ваш пожелание. как только в полный объем давать вопрос быть решать, быть решать и вопрос, к который вы сейчас привлекать наш внимание.
председательствующий. спасибо.
лебедев игорь владимирович от фракция лдпр.
пожалуйста.
лебедев и. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. 
уважаемый владимир александрович, несколько год назад государственный дума принимать изменение в законодательство, запрещать мигрант работать на территория российский федерация водитель без российский водительский удостоверение. лето текущий год оно вступать в сила, но буквально сразу же госдума принимать изменение, разрешать гражданин киргизия все-таки работать без сдача экзамен на получение российский водительский удостоверение. уходящий президент киргизия, так сказать, "дружески" отвечать: вводить памятный дата 7 ноябрь — день восстание народ киргизия против российский империя в 1916 год. наряду с это продолжать поступать многочисленный сообщение об авария, убийство и грабеж, который происходить по вина водитель-мигрант, не говорить уж об отсутствие элементарный знание правило дорожный движение и русский язык.
как вы считать, мочь быть, необходимо еще раз глубоко проанализировать ситуация и все-таки вводить...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
лебедев и. в. спасибо большой.
...полный запрет на ведение трудовой деятельность мигрант в российский федерация без сдача они экзамен на знание правило дорожный движение, экзамен по вождение, экзамен на знание русский язык?
колоколец в. а. к сожаление, недружественный выпад быть, быть и быть, но, если мы быть ориентироваться на конкретный обстоятельство, на единственный конкретный какой-то факт и не быть выстраивать свой долгосрочный политика, все-таки это быть, наверное, неправильно.
в настоящий время в два государство — в белоруссия и южный осетия — русский являться государственный язык. в качество официальный язык русский признаваться в казахстан, киргизия и абхазия. ну и в настоящий время мы поступать обращение от глава государство — член евразийский экономический союз с предложение распространять исключение, который быть сделать в отношение киргизия, и на другой государство, в частность, армения уже обращаться к мы с такой предложение. откликаться на подобный род обращение, мы разрабатывать, готовить законопроект, чтобы распространять вот этот исключительный положение в план использование водительский национальный удостоверение на гражданин — выходец из весь государство — член евразийский экономический союз.
председательствующий. спасибо.
пермин дмитрий сергеевич от фракция "единый россия".
пожалуйста.
пермин д. с., фракция "единый россия". 
уважаемый владимир александрович, во фракция, в партия "единый россия" поступать обращение из разный регион — из подмосковье, новосибирск, иркутск, свердловск, челябинск, — в который остро стоять вопрос нелегальный миграция. нелегальный миграция — явление, характерный для многий страна, излишне говорить, что она нести целый ряд серьезный угроза безопасность государство и его гражданин, провоцировать рост преступность, а нередко и развитие наркобизнес и терроризм.
практика показывать, что необходимый постоянный международный сотрудничество, совместный мера способный создавать крепкий барьер на путь злоумышленник. как в мвд россия организовывать взаимодействие с зарубежный правоохранительный орган по линия борьба с нелегальный миграция и с какой государство заключать международный договор о сотрудничество в борьба с нелегальный миграция?
колоколец в. а. взаимодействие у мы идти в рамка совет руководитель миграционный орган государство — участник снг, а также координационный совет руководитель компетентный орган государство — член одкб по вопрос борьба с незаконный миграция. заключать порядок 50 договор, проводиться ряд миссия в область миграция. готовиться к подписание аналогичный соглашение еще с шесть страна — с таджикистан, молдавия, азербайджан, иран, туркменистан и япония. такой образ, работа проводиться, в тот число на многоформатный площадка.
председательствующий. нилов олег анатольевич от фракция "справедливый россия".
пожалуйста.
нилов о. а. уважаемый владимир александрович, по оценка комитет государственный дума по природопользование, ежегодно на сумма до триллион рубль нелегальный добываться лес, рыба, полезный ископаемое. до 50 процент алкогольный рынок — это изготавливать по серый и черный схема алкоголь и чистый фальсификат. весь это часто все делаться именно нелегальный мигрант. к сожаление, вот этот миллион тонна, эшелон, тысяча фура перемещаться от производство к точка реализация совершенно свободно — почему чиновник и полиция не видеть этот колоссальный объем производство и транспортировка? какой закон нужно принимать — мочь быть, приравнивать к госизмена преступление так называть оборотень и наказывать за они конфискация имущество и предельный срок? такой законопроект вносить фракция "справедливый россия".
колоколец в. а. позволять себя несколько не соглашаться с вы, с такой постановка вопрос, что никто это не замечать. если бы никто не замечать, тогда у мы не быть бы тысяча изымать декалитр паленый водка, самодельный производить, и другой результат наш оперативно-служебный деятельность. замечать, вскрывать, привлекать к ответственность.
ну а что касаться вопрос об ужесточение ответственность и и о приравнивание подобный род противоправный деяние к особо тяжкий преступление против государство, тяжесть наказание все-таки в недостаточный мера влиять на сам природа совершение преступный деяние, это весь юрист и криминолог доказывать. даже в средний век на площадь во время казнь вор за хищение чужой имущество карманник обчищать карман собираться зритель, это общеизвестный факт.
наверное, просто нужно продолжать кропотливый, комплексный, системный работа по выявление подобный род противоправный деяние, привлекать к установленный ответственность гражданин, который это заниматься, и строгий спрашивать с сотрудник в тот число правоохранительный орган, я иметь в вид полиция, за то, что по договоренность с перевозчик они закрывать глаз на подобный род явление. наш позиция, руководство министерство внутренний дело, в этот вопрос принципиальный и однозначный: спрашивать с сотрудник гораздо строгий, чем с гражданский чиновник, за подобный род явление.
и еще раз позволять себя отмечать, что у мы единственный профессия, принадлежность к который при совершение умышленный преступление являться отягчающий вина обстоятельство, — это профессия сотрудник орган внутренний дело. нет в россия другой профессия, принадлежность к который отягчать бы вина при совершение преступление, поэтому и с наш сторона здесь спрос тоже достаточно жесткий.
председательствующий. спасибо.
вопрос от независимый депутат журавлев алексей александрович, партия "родина".
пожалуйста.
журавлев а. а., депутат государственный дума, не входить во фракция. 
уважаемый владимир александрович, вы сказать о федеральный закон, упрощать получение гражданство, вид на жительство для гражданин украина, но жизнь сложно. мы часто работать с кириллова ольга евгеньевна, она мы помогать — большой спасибо за это! во время "крымский весна" я быть в крым, видеть свой глаз, как все происходить. там быть и гражданин узбекистан, и вот один жительница крым, гражданка узбекистан, сейчас иметь медаль "за защита крым", благодарность президент российский федерация, но мы три год не мочь добиваться для она российский гражданство! это большой проблема, я вы просить обращать на этот внимание и, мочь быть, вместе с мид как-то решать этот вопрос: у она через два месяц заканчиваться срок действие паспорт, в узбекистан она не мочь поехать, как вы понимать, и мы тоже сделать ничто не мочь. давать вместе как-то решать этот вопрос. спасибо большой!
колоколец в. а. алексей александрович, рассматривать более пристально и посмотреть, как можно помогать человек.
председательствующий. от фракция кпрф — езерский николай николаевич.
пожалуйста.
езерский н. н., фракция кпрф. 
уважаемый владимир александрович, федеральный конституционный закон от 21 март 2014 год "о принятие в российский федерация республика крым..." в часть 3 статья 4 предусматривать, что ограничение на замещение государственный и муниципальный должность, предусматривать законодательство в отношение гражданин российский федерация, иметь гражданство иностранный государство, действовать на территория республика крым и город севастополь по истечение один месяц со день принятие в российский федерация республика крым. гражданин, желать продолжать служба или поступать на государственный, муниципальный служба, предлагаться выбор: либо должность, либо двойной гражданство. с 1 сентябрь 2017 год вступать в сила изменение в законодательство, закреплять уведомительный порядок отказ гражданин украина от иметься у он гражданство украина.
возникать вопрос: в какой случай бывший гражданин украина мочь поступать на государственный, муниципальный служба в государственный, муниципальный учреждение российский федерация? и все ли быть предусматривать для исключение нарушение законодательство в период с 2014 год по настоящий время?
колоколец в. а. николай николаевич, прежде все я хотеть бы сказать, что благодаря активный позиция присутствовать в зал депутат на законодательный уровень препятствие в этот вопрос быть снимать: закон быть принимать лето текущий год. прорабатываться постановление правительство — сейчас оно проходить внутренний процедура согласование — о порядок применение и воплощение данный закон в жизнь, принятие постановление ожидаться в первый квартал 2018 год, и тогда уже окончательно быть снимать весь препятствие, в тот число при поступление на государственный и муниципальный служба для указанный категория гражданин.
председательствующий. от фракция лдпр — савельев дмитрий иванович.
пожалуйста.
савельев д. и. уважаемый владимир александрович, один из фактор, оказывать дестабилизирующий влияние на наркоситуация в россия, являться миграционный поток, который связывать с активность международный наркотрафик. следовать отмечать, что к совершение тяжкий и особо тяжкий наркопреступление намного часто причастный именно иностранец. сказать, пожалуйста, какой шаг предпринимать мвд для пресечение ввоз иностранный гражданин, в тот число под вид трудовой мигрант, на территория российский федерация наркотический средство?
колоколец в. а. дмитрий иванович, ежегодно мы провожать масса мероприятие, я они мочь называть: "нелегал", "канал — западный заслон", "азиатский заслон", "звезда каспий", "нелегальный мигрант", "проводник", "канал — волжский рубеж", то быть мы с зарубежный коллега регулярно проводить подобный род мероприятие.
например, в май — июнь текущий год мы проводить операция "канал — западный заслон": она быть организовывать под эгида одкб, российский часть операция проводиться на территория десять пограничный район. какой результат? быть выявлять порядок 400 преступление, связывать с незаконный оборот наркотик, более 600 лицо привлекать к уголовный ответственность, изымать свыше 200 килограмм наркотик — это итог только один оперативно-профилактический операция, — 85 процент изымать наркотик, этот 200 килограмм, составлять наркотик синтетический план, ну и плюс изымать оружие, боеприпасы.
кроме то, с начало год мы проводить несколько международный контролируемый поставка, в ход который быть изымать 80 килограмм наркотик.
мы провожать этот работа в тесный взаимодействие с зарубежный коллега, этот вопрос обсуждать на площадка асеанпол, интерпол, на площадка совет министр внутренний дело снг, в двусторонний контакт. этот вопрос всегда под наш пристальный контроль.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо.
от фракция "единый россия" — ишсарин рамзил рафаилович.
ишсарин р. р., фракция "единый россия". 
уважаемый владимир александрович, в настоящий время идти процесс рассмотрение бюджет, в связь с это хотеться бы уточнять: достаточно ли субсидия, который выделяться на реализация региональный программа по возвращение соотечественник из-за рубеж, и как вы в целый оценивать работа программа? я казаться, это очень важный как с точка зрение улучшение демографический обстановка в страна, так и в политический план.
колоколец в. а. это действительно очень важный, приоритетный направление деятельность министерство внутренний дело. мочь сказать, что за время действие этот программа в российский федерация переселять 675 тысяча наш соотечественник. министерство являться распорядитель выделять на это средство. на поддержка уже переселяться соотечественник в текущий год быть выделять 2 миллиард рубль. к сожаление, деньги у мы обычно не хватать, дополнительно мы просить еще 1 миллиард — ну в любой случай 2 миллиард рубль выделять, и весь они с польза быть потратить: с январь по сентябрь этот год быть переселять 90 тысяча наш соотечественник, они быть выплачивать пятидесятипроцентный компенсация расход на перевозка имущество и на переезд семья, и весь это подтверждать документально.
конечно, существовать и проблема. субъект российский федерация предоставлять рабочий место и место для проживание, но весна этот год ряд субъект российский федерация обращаться в правительство с просьба о приостановка свой участие в этот программа, мотивировать отсутствие рабочий место и место для проживание. в настоящий время мы дополнительно прорабатываться этот вопрос, но в любой случай этот направление в сфера миграционный политика для мы являться приоритетный.
председательствующий. спасибо.
омаров гаджимурад заирбекович от фракция "справедливый россия".
омаров г. з., фракция "справедливый россия". 
уважаемый владимир александрович, в октябрь в махачкала проходить "круглый стол", участник который отмечать, что в правоохранительный система республика складываться условие, способствовать рост произвол и коррупция, в тот число со сторона окружение бывший глава республика; расхищаться государственный, бюджетный средство; полиция, как в 90-х год, использоваться в качество инструмент передел собственность в регион, а также для оказание давление, даже физический. в последний год быть убивать более 16 общественный деятель и журналист. этот преступление не расследоваться.
два год назад я, тогда председатель региональный отделение партия "справедливый россия", на партийный конференция подвергаться нападение, который быть организовывать окружение бывший глава республика, и активный участие в это принимать сотрудник полиция, — до настоящий время я не мочь добиваться расследование возбужденный уголовный дело.
какой мера вы планировать принимать для восстановление конституционный правопорядок?
колоколец в. а. гаджимурад заирбекович, вы, наверное, соглашаться со я, что быть бы неправильный и несправедливый во весь беда республика дагестан обвинять только сотрудник полиция.
что касаться вопрос о расследование уголовный дело в отношение сотрудник полиция, этот расследование заниматься следственный комитет российский федерация. мы оказывать максимальный помощь наш следователь в установление тот или иной факт противоправный действие, если они совершать сотрудник полиция, — я об это уже говорить, когда отвечать на ранее задавать вопрос. проблема в республика много, но обвинять сотрудник орган внутренний дело в то, что они потворствовать какой-то противоправный проявление со сторона быть руководство республика, я не становиться бы, потому что бывший руководство республика обращаться в мой адрес с аналогичный требование, только наоборот: призывать сотрудник орган внутренний дело к то, чтобы они четко и однозначно выполнять команда руководство, местный, республиканский руководство.
истина всегда посередине. спокойно быть продолжать работа и по наведение порядок среди сотрудник орган внутренний дело, дагестанский полиция, в тот же время быть так же спокойно, комплексно и системно работать по выкорчевывание, искоренение злоупотребление руководство республика и помогать васильев владимир абдуалиевич, временно исполнять обязанность глава республика, в наведение порядок, элементарный порядок, который народ республика заслуживать. и здесь в мы действительно можно видеть только сторонник и инициатор проведение подобный род мероприятие.
председательствующий. спасибо, владимир александрович.
от фракция кпрф вопрос задавать курбанов ризван даниялович.
курбанов р. д., фракция кпрф. 
уважаемый владимир александрович, я хотеть бы напоминать о ситуация, связывать с пожар в село мокок, который происходить 21 август 2016 год. с тот пора погорелец, потерять кров, получать всего-навсего по 5 тысяча рубль компенсация — 5 тысяча рубль компенсация! практически уже полтора год проходить, но основной часть компенсация из федеральный бюджет они не мочь получать. причина только один: мвд не согласовывать полный список погорелец, нуждаться в помощь, и это несмотря на то, что весь остальной служба список согласовывать. отказ мвд гражданин, житель село обжаловать в суд, суд удовлетворять их исковый требование, но, несмотря на это, мвд продолжать игнорировать уже и решение суд. более то, по прошествие полгода (некоторый решение выноситься в март этот год) правовой управление мвд вдруг ни с то ни с сие решать восстанавливать апелляционный срок и обращаться в суд — спустя полгода после...  (микрофон отключать.)
председательствующий. пятнадцать секунда добавлять.
завершать вопрос.
курбанов р. д. хотеть бы знать ваш позиция по данный факт, если вы известный ситуация — иметься в вид ситуация в мокок. если не известный, то хотеть бы попросить вы поручать подведомственный служба проверять и выяснивать позиция мвд по данный факт...  (микрофон отключать.)
колоколец в. а. наверное, здесь ответ не крыться в прямолинейный постановка вопрос, потому что заинтересованность мвд республика в невыполнение прямой судебный решение я не видеть, не знать, в что там мочь быть заинтересованность. я впервые слышать о данный проблема. в близкий день разбираться, и мы давать вы ответ.
председательствующий. спасибо, владимир александрович.
луговой андрей константинович, фракция лдпр.
луговой а. к., фракция лдпр. 
уважаемый владимир александрович, вы, наверное, обращать внимание: очень много вопрос связывать с миграция, и, наверное, это оправданный, при это практически нет проблемный вопрос, вопрос в часть претензия к полиция — наверное, все-таки сделать многое после реформа, который быть проводить, за что вы отдельный спасибо. то не менее в настоящий время перед мвд стоять важный с точка зрение обеспечение национальный безопасность задача по дактилоскопический регистрация и фотографирование весь иностранный гражданин, который прибывать в порядок, не требовать получение виза, на срок много 30 день.
вот как вы видеть решение этот задача сейчас, быть ли какой-то проблема, нужный ли какой-то помощь? ну и как вы считать, вообще этот задача быть выполнять?
колоколец в. а. андрей константинович, министерство внутренний дело подготовить два законопроект. один законопроект уже быть принимать в первый чтение в конец октябрь: предполагаться устанавливать, что лицо, обращаться с заявление о выдача вид на жительство без оформление разрешение на временный проживание, подлежать обязательный дактилоскопирование, дакторегистрация. в настоящий время дактилоскопирование такой категория иностранный гражданин не предусматривать, хотя в прошлый год они быть поставлять на учет ни много ни мало аж 11 тысяча человек.
второй законопроект проходить стадия внутриведомственный согласование, он касаться иностранец, который прибыль в россия в безвизовый порядок: по истечение тридцатидневный срок пребывание в наш страна они обязывать уведомлять территориальный орган мвд о фактический место свой пребывание, при подача подобный род уведомление они подлежать обязательный дакторегистрация и фотографирование. этот проект закон проходить процедура внутриведомственный согласование.
председательствующий. спасибо.
от фракция "единый россия" — загребин алексей егорович.
загребин а. е., фракция "единый россия". 
уважаемый владимир александрович, наш фракция при подготовка к "правительственный час" выступать с инициатива провожать обсуждение предлагать тема во фракция "единый россия" в региональный парламент, а также направлять мы вопрос, который наиболее интересовать регион. и сегодня мы задавать вопрос, предлагать коллега из фракция "единый россия" в государственный совет удмуртский республика, этот вопрос актуальный и для ряд другой регион: для оренбургский, омский, новосибирский область и забайкальский край.
вопрос: миграция население в российский федерация, в тот число иностранный гражданин и лицо без гражданство, непосредственно связывать с транспортный поток, что требовать увеличение количество проводить мероприятие для проверка и отслеживание данный категория лицо, — что предприниматься гибдд мвд россия в цель выявление и пресечение нарушение миграционный законодательство?
колоколец в. а. алексей егорович, в страна проводиться комплексный работа, системный работа, и не только в отношение данный категория лицо, но и в целое. если вы затрагивать вопрос, касаться иностранец, мочь сказать, что количество дорожно-транспортный происшествие, совершенный по вина иностранный водитель, в текущий год сокращаться на 4,2 процент, хотя общий количество происшествие достаточно высокий — 1,2 миллион дтп в текущий год.
вместе с то вы затрагивать вопрос о переезд, пересечение наш граница. особый внимание, конечно, мы обращать на водитель автобус: с начало текущий год быть проверять 1000 водитель междугородный автобус дальний следование и выявлять в ход этот проверка 1200 гражданин, нарушать миграционный законодательство. вот конкретный сухой цифра, с помощь который я мочь отвечать на ваш вопрос.
председательствующий. спасибо.
от фракция "справедливый россия" — чеп алексей васильевич.
чеп а. в., фракция "справедливый россия". 
уважаемый владимир александрович, в соответствие с поручение президент россия от 14 январь 2014 год на мвд возлагать обязанность по усиление оперативно-розыскной и профилактический работа в сфера противодействие торговля человек. в июнь этот год госдеп сша опубликовывать отчет о незаконный перемещение человек в мир с цель их последующий эксплуатация, и в этот отчет сообщаться о несоответствие правоохранительный система россия минимальный стандарт противодействие организованный преступность, связывать с использование рабский труд и сексуальный эксплуатация, в тот число несовершеннолетний. подобный заявление официальный лицо сша наносить ущерб имидж наш страна. в связь с это просить вы пояснять, какой мвд россия принимать мера по противодействие организация рабский труд, связывать с похищение и насильственный перемещение гражданин, в тот число несовершеннолетний?
колоколец в. а. это один из приоритетный направление наш оперативно-служебный деятельность наряду с деятельность по другой особо опасный преступление. вопрос, касаться похищение человек, работорговля, постоянно у мы на контроль, лично на контроль руководство министерство внутренний дело. подобный род преступление расследоваться следственный комитет россия. в целое динамика подобный род преступление стабильный: если взять 2015 год, 2016 год, 2017 год, то это порядок 25 выявлять преступление, следственный дело, как я сказать, находиться в следственный комитет.
что касаться в целое реакция на какой-то умозаключение госдепартамент, если мы постоянно быть ориентироваться на они — а они пора далекий от логика и от реальный действительность, — то, я думать, какой-либо толк от это не стоить ждать. ну а в целое, если говорить по повод нормативный-правовой база, она у мы совершенствоваться. в настоящий время министерство внутренний дело под эгида министерство иностранный дело принимать участие в проработка вопрос относительно перспектива подписание конвенция совет европа о противодействие торговля человек. такой работа проводиться, соответственно, мы рано или поздно заканчивать согласительный процедура и выходить на подписание. но говорить, что мы резко выбиваться по результативность, по эффективность работа на этот направление, быть бы неправильный.
председательствующий. спасибо, владимир александрович, присаживаться.
переходить к выступление представитель фракция.
от фракция кпрф выступать юрий петрович синельщик.
синельщик ю. п., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, наш фракция вновь подтверждать свой мнение, что министр и аппарат министерство выполнять возлагать на они функция, в тот число в сфера, который мы сегодня обсуждать, более то, я мочь смело отмечать, что в этот сфера мвд работать намного эффективно, нежели его предшественник. но мы вынуждать высказывать и замечание по повод работа аппарат министерство в некоторый весьма важный сфера деятельность, причем с учет то, что владимир александрович не быть у мы аж с 2015 год.
полагать, быть весь основание не сводить сегодняшний обсуждение только к проблема миграция, ибо этот проблема для мвд, по наш мнение, не самый главный, так как преступность иностранец в россия ничтожный маленький: за девять месяц текущий год они совершать всего-навсего 3,7 процент преступление, а гражданин снг — 3,3 процент, и показатель этот в последний год последовательно снижаться. поэтому останавливаться на наиболее важный для мвд проблема в сфера борьба с преступность, но, разумеется, с учет присутствие в она и иностранный правонарушитель.
первый. оценка деятельность мвд определяться прежде все уровень защита лицо, пострадавший от конкретный преступление. обращать внимание, что в прошлый год зафиксировать около 800 тысяча нарушение закон в процессуальный деятельность орган расследование, что на 14 процент превышать показатель 2015 год, треть из они зафиксировать — разумеется, прокуратура — при прием, регистрация, рассмотрение сообщение о преступление, который поступать от гражданин и организация. за год прокурор поставлять на учет более 8 тысяча преступление, ранее известный, но по разный причина не учитывать полиция.
из год в год следователь предпринимать попытка укрытие преступление путем невыделение материал о новый преступление из уголовный дело, по который осуществляться расследование. так, следственный орган главный управление мвд россия по санкт-петербург перед приезд комиссия из генпрокуратура возбуждать более 500 уголовный дело о незаконный сбыт наркотик, причем много чем в 300 случай факт сбыт иметь место еще в 2014—2015 год. за недостаток надзор прокурор привлекать к серьезный ответственность, а вот руководство мвд принципиальный оценка действие нарушитель, к сожаление, тогда давать не быть.
особый внимание мвд должный заслуживать факт вынесение процессуальный решение по результат рассмотрение сообщение о преступление. обращать внимание, что в истекший год прокурор отменять постановление об отказ в возбуждение уголовный дело на 39 процент много, нежели в 2015 год.
пострадать от преступление все часто лишаться доступ к правосудие из-за незаконный решение о приостановление предварительный следствие. число такой незаконный постановление в прошлый год возрастать на 7 процент.
следователь и оперативно-розыскной служба все мало заботиться о возмещение ущерб, причинять преступление гражданин и юридический лицо. в 2016 год ущерб по расследовать уголовный дело выражаться в сумма 600 миллиард рубль, однако удельный вес возмещаемость ущерб составлять лишь 33 процент.
отвечать на вопрос о причина недостаток, руководитель следственный орган мвд разный уровень обычно говорить о высокий загруженность орган расследование. между то в ряд место следователь и дознаватель пытаться задействовать уголовно-процессуальный рычаг давление на гражданин и организация при отсутствие преступление и при наличие лишь гражданско-правовой отношение. случай необоснованный возбуждение уголовный дело в прошлый год выявлять прокурор в краснодарский край, ивановский, нижегородский область, ханты-мансийский автономный округ, москва, санкт-петербург и другой регион. за такой факт мочь стоять как коррупционный интерес, так и давление местный элита.
второй. после развал советский правоохранительный система в страна отмечаться существенный рост рецидивный преступность. в 1985—1989 год удельный вес лицо, совершать преступление повторно, после привлечение к уголовный ответственность, составлять в среднее 22 процент. далее этот показатель неравномерно возрастать, а в последний год намечаться он просто-напросто устойчивый рост: если в 2010 год удельный вес рецидив составлять 36 процент, то далеко каждый год он прирастать в среднее на 3 процент и за девять месяц этот год уже составлять 55,6 процент — это страшный цифра. обращать внимание, что, если общий уровень преступность зависеть от социально-экономический фактор и в меньший степень от эффективность работа полиция, то уровень рецидивный преступность в больший часть зависеть именно от уровень профилактический работа полиция, ибо лицо, ранее привлекаться к уголовный ответственность, мочь и должный быть в поле зрение полиция.
в выступление от наш фракция на "правительственный час" 22 апрель 2015 год с участие министр внутренний дело мы достаточно подробно анализировать недостаток работа мвд в этот сфера, высказывать предложение о пересмотр весь система предупредительный воздействие на рецидивный преступность, призывать к возврат в законодательство существовать в советский время институт признание лицо особо опасный рецидивист, однако ни мвд, ни правительство российский федерация никак на наш призыв не отреагировать. вновь напоминать об острота этот проблема, мы настойчиво предлагать создавать рабочий группа из число правоохранитель, правительство и парламентарий для проработка проблема. фракция кпрф готовый участвовать в этот работа.
третий. указ президент от 5 апрель 2016 год упразднять федеральный служба по контроль за оборот наркотик, а ее функция и штатный численность передавать мвд. результат не замедлять сказываться: активность в этот сфера заметно упасть, число выявлять преступление, связывать с оборот наркотик, по итог 2016 год сокращаться на 15 процент, тяжкий и особо тяжкий — на 18 процент. при это министерство в март 2017 год пожаловаться на увеличение нагрузка на следователь ведомство из-за ликвидация ФСКН — именно так в мвд неудачно отвечать на критика генпрокурор чайка, который говорить о рост волокита в следственный аппарат министерство. разумеется, сетование мвд совершенно необоснованный, так как министерство получать от ФСКН весь штатный единица, но число уголовный дело по этот линия резко сокращаться.
однако речь идти не столько о то, что надо бы держать нагрузка, сколько о то, что с ликвидация ФСКН на мвд ложиться задача реформирование правоохранительный работа в сфера контроль за оборот наркотик. ученый высказываться обоснованный предложение о необходимость сокращение применение уголовный и административно-правовой мера в работа с человек, употреблять наркотик: исследование показывать, что репрессия в отношение наркопотребитель не приводить к снижение потребление, а лишь способствовать рост издержки, расход бюджет на этот борьба. мвд мочь бы занимать активный позиция в разработка и представление в государственный дума проект нормативный акт, который способствовать бы максимальный оптимизация работа с наркозависимый, расширение возможность применение медицинский и другой мера.
необходимо уделять особый внимание сокращение случай незаконный репрессия по дело о наркотик. уже иметься значительный число такой дело, расследовать ФСКН и мвд и рассматривать евросуд, на основание который министерство и его научный учреждение мочь бы составлять достаточно подробный, эффективный методичка, как не нужно такой дело расследовать. задача полиция — налаживать сотрудничество с научный, медицинский и общественный организация, который заниматься разработка эффективный метод выявление и поддержка человек, попадать в наркозависимость. к сожаление, ФСКН откровенно преследовать ученый за научный мнение в этот сфера. один из пример — дело заведующая лаборатория пензенский нии сельский хозяйство ольга зеленина, который оказываться на скамья подсудимый только из-за то, что составлять по указание свой руководство проект письмо, в который, как ученый, высказывать мнение, что технологически отделять в пищевой мак алкалоид опий невозможно. этот письмо подписывать директор нии. документ в свой оправдание использовать фирма, поставлять из-за рубеж пищевой мак. следствие ФСКН решать тогда, что такой образ зеленин "совершать участие в преступный сообщество в форма пособничество". уголовный процесс над этот несчастный женщина, отбывать несколько месяц в следственный изолятор, продолжаться аж с 2012 год.
уважаемый коллега, полагать, что этот проблема, стоящий перед мвд, в тот число вопрос наведение порядок с миграция, можно смело называть первоочередной.
спасибо.
председательствующий. спасибо, юрий петрович.
от фракция лдпр выступать владимир вольфович жириновский.
коллега, пока владимир вольфович идти, я попросить не отвлекать министр: он должный слушать выступление.
жириновский в. в. кто отвлекать — брать на учет! зачем он пользоваться случай? тут два вариант: или министр не принимать депутат, что он не иметь право делать, или депутат не хотеть идти к министр.
вот тут поздравлять наш орган внутренний дело — но ведь, как с день рождение, заранее не поздравлять: в пятница, 10 ноябрь, и поздравлять в начало заседание.
а с другой сторона, владимир александрович, до какой пора вы быть свой праздник отмечать, отталкиваться от дата 10 ноябрь? 100 год быть в пятница. а что, до 10 ноябрь 1917 год не быть в россия полиция? разве не быть тайный приказ еще у иван грозный? александр I не создавать министерство внутренний дело? вот два ведомство, вы и фсб, все еще праздновать с 1917 год, а у мы история начинаться 1153 год назад! я просить вы на следующий год праздновать, учитывать создание тайный приказ иван грозный или указ александр I. весь ведомство страна учитывать указ александр I, когда быть создавать министерство, а мвд все еще праздновать 10 ноябрь: то быть вот тот красный милиция быть, а до это тысяча русский полицейский не быть вообще...
из зал. жандарм быть. жандарм!
жириновский в. в. затыкаться вы, харитонов! вы как подкулачный элемент! везде он вылезать, на весь выставка лезть — рядовой человек! у вы быть лидер фракция — вот он иметь право говорить! когда зюганов выступать, все молчать депутат фракция лдпр! нет у вы дисциплина — надо выходить вон отсюда! тридцать год вы депутат.
из зал.  (не слышно.)
жириновский в. в. помолчать! никогда никто не перебивать никто! вот он с место орать — это культура?! сто год назад вы вырезать весь культура!..
председательствующий. коллега, я просить... когда выступать депутат, в зал действительно должный быть тишина.
продолжать, владимир вольфович.
жириновский в. в. откуда у мы появляться лицо без гражданство (это вот близко к тема), сейчас мы они называть мигрант? декрет вцик и совнарком рсфср 1921 год автоматически лишать российский гражданство все, кто пробыть за граница свыше пять год или выезжать из россия после революция без разрешение советский власть. праздник у они! революция! при царь — свободный выезд за рубеж, при советский власть — получать разрешение (который никто не давать). миллион быть незаконно лишать гражданство! и до сей пора они потомок проживать за предел россия. и до сей пора у мы закон, ограничивать возможность восстановление в гражданство подданный российский империя или их потомок, они не мочь вернуться на родной земля, возвращаться единица.
министр мы сообщать, что некоторый губернатор отказываться от программа переселение: нету жилье и нету работа. а зачем вы вышвыривать гражданин россия за рубеж? у они быть жилье, быть работа, быть деньги. значит, один власть вышвыривать, а другой не мочь давать теперь работа? ну что это? что вы делать? царь отправлять бы в отставка немедленно этот губернатор и отдавать бы они под суд! у они каждый год оставаться деньги! триллион рубль оставаться на счет весь губерния, не мочь израсходовать — значит, деньги быть, так вот и давать их человек, они честный человек, приезжать построить жилье и сам себя находить работа. дикость какой-то! программа принимать федеральный центр, а на место, чтобы сэкономить, решать не принимать мигрант — и нет проблема! нет мигрант — нет проблема. я иметь в вид не мигрант в целое, а именно программа переселение соотечественник. то быть это против русский?..
вот депутат лебедев вы напоминать про закон, принимать в киргизия: у они теперь быть праздник, вчера они праздновать. вы разве не понимать, что это закон против русский, против россия? в 1916 год молодой киргиз подымать восстание против царь: не хотеть, чтобы они мобилизовать, не хотеть отправляться на война. иметь они на этот право? нет, ведь быть российский империя. это быть вооруженный мятеж против государство, который быть жестоко подавлять. и больше ни в один точка российский империя никто не посметь отказываться от мобилизация. а они сейчас принимать этот закон — как закон в память о жертва. этот закон быть влиять на антирусский настроение в киргизия, и вы увидеть, что через десять год она уходить от мы — или к китай, или к исламский мир, или к таджикистан. а мы пока они послабление давать: приезжать, работать, жить, учиться!..
я не говорить, что надо напрямую в что-то ограничивать. вот, допускать, при определение гражданство вводить экзамен по русский язык — я согласный в отношение нерусский, но русский почему должный сдавать экзамен по русский язык? конкретный случай приводить: гражданин, русский по фамилия и по происхождение, — заставлять экзамен сдавать, а чтобы заваливать, задавать вопрос. я вы сейчас он повторять, ни один из вы не знать ответ, и я не знать: какой быть налог на трусость в средневековый англия? с какой стать русский человек должный знать история средневековый англия, весь она правовой система и конкретный налог на трусость?! никто это не знать! а задача, владимир александрович, заваливать, чтобы мало русский становиться русский по-настоящему. только русский вы заваливать! и ромодановский, миграционный служба, под суд должный идти, а он отдыхать где-то в санаторий! сейчас бы население быть у мы уже 160 миллион, 170 миллион, а нынешний власть мешать русский вернуться на родина — все мочь, кроме русский!
мы же в этот зал в 2014 год принимать закон: два месяц на оформление весь русский и украинец, приезжать с украина. мы не делить по национальность — для все, кто хотеть приезжать в россия: два месяц — и ты гражданин россия. соблюдаться этот закон, владимир александрович? не соблюдаться! а это ваш теперь сотрудник. мы снова вносить поправка, чтобы ускорять, но вот только сейчас, когда мы отменять предоставление справка о выход из гражданство, чуть-чуть зашевелиться. но это же безобразие, это недопустимый! надо реагировать.
также большой значение иметь, чтобы водитель получать право: пусть работать, но сначала пусть получать право. и вот они должный знать русский язык! но вопрос на экзамен должный быть не про средневековый англия, а про расположение улица в город москва. мы и сам мочь запутываться, я вот только вчера узнавать, что у мы быть красностуденческий проезд, — я это не знать, хотя жить в москва 60 год: какой еще красностуденческий проезд?.. это какой голова надо иметь, чтобы запоминать весь улица москва, перекресток и весь остальное! но это важный для безопасность. а если он вчера приезжать из глубина азия — он запутываться, и авария быть происходить.
другой вопрос: как останавливать миграция? у мы весь законодательство репрессивный: наказывать, выявлять, депортировать, арестовывать, облава, обыск — отлично отрабатывать! и не надо харитонов говорить: "жандарм!" — самый жандармский быть советский государство! все арестовывать, все сажать и расстреливать! при царь быть демократия, в тысяча раз мало осужденный быть в царский тюрьма — вы что, мало? — в тысяча раз мало, чем в советский! хватать человек, человек бояться вообще выходить, бояться говорить что-либо, за любой анекдот — в тюрьма, в тюрьма, а царь поливать сколько надо! помнить история: александр III рассказывать анекдот про он, так он не только не наказывать это крестьянин, он он чуть ли не на чай посылать, мол, на, выпивать чай за мой здоровье, я ты тоже дурак считать, потому что ты я, русский царь, считать дурак. при советский власть он уже сидеть бы в тюрьма — я несколько дело вести, так вот десять год тюрьма давать бы за такой анекдот, который рассказывать в правление александр III.
смысл еще в что? и здесь, владимир александрович, я не вы упрекать, в правительство кто-то это должный заниматься. мы издеваться над мигрант, они жить в подвал, они убивать: каждый день погибать один мигрант — что вы молчать, министр внутренний дело? сбрасывать с крыша, они замерзать, в бетон они закатывать! это воспитанный в советский школа гражданин так издеваться над тот, с кто они дружить, так сказать...
из зал.  (не слышно.)
жириновский в. в. вот видеть! вот они, коммунист, сто год — неисправимый! поэтому правильный, что заканчиваться советский власть, — сто год клевета! вот сидеть министр внутренний дело — пусть он сказать, что клевета! а ты что здесь сидеть говорить, болтать чепуха всякий?! я что, от фонарь говорить, что ли?! открывать газета, радио включать, телевидение включать — нет, сидеть: "клевета!" правильно вы свергать, и правильно сносить памятник ленин — по весь мир снести надо, чтобы не быть даже память о ваш зверский режим, о зверский, о самый дикий!  (шум в зал.)
поэтому что надо делать? мы туда должный давать заказ, у они полно там шерсть, хлопок, фрукт. в таджикистан самый ранний клубника и капуста — давать у они купить, а мы из африка везти резиновый, из европа везти! давать у они все покупать, и они оставаться дома и не приезжать сюда. иначе, если мы они депортировать, в будущее это быть член экстремистский организация: они быть взрывать наш город, метро, театр, мы взрывать, вспоминать издевательство, который претерпевать здесь, пытаться получать работа. вот в этот план надо подход изменять. продолжать ваш репрессивный мера...
тридцать секунда я добавлять.
председательствующий. добавлять тридцать секунда.
жириновский в. в. репрессивный мера можно продолжать, но правительство должно обеспечивать неприезд сюда этот человек. нужно, чтобы там быть работа, чтобы там они учиться, там жить — это самый благоприятный край в рамка российский империя и советский союз. они в принцип по-добрый к мы относиться, но если мы они вышвыривать, если мы над они издеваться (они тут без всякий помощь), с зарплата обманывать: зарплата 50 тысяча — выплачивать 15 тысяча... и это делать наш чиновник! тоже клевета, наверное?.. вот с этот точка зрение надо принимать определенный мера, но это уже не в рамка министерство внутренний дело.
председательствующий. спасибо.
от фракция "единый россия" выступать дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый владимир александрович, уважаемый коллега! прежде все наш фракция отмечать эффективный взаимодействие в настоящий время, да и в предыдущий созыв, между государственный дума и ее комитет, в первый очередь комитет по безопасность и противодействие коррупция, а с недавний время и комитет по развитие гражданский общество, вопрос общественный и религиозный объединение, и министерство внутренний дело. в этот созыв это уже давать свой эффект: только за год мы принимать 28 федеральный закон, который так или иначе касаться вопрос, находиться в сфера деятельность министерство внутренний дело, из они 8 федеральный закон в сфера миграция.
в свой доклад владимир александрович подробно рассказывать о комплекс мера по противодействие нелегальный миграция, который принимать министерство. я хотеть бы останавливаться на наиболее проблемный вопрос (часть из они уже прозвучать в доклад), который требовать законодательный решение.
надо отмечать, что весь законопроект, б о ў льшой их часть во всякий случай, разрабатываться непосредственно министерство внутренний дело во взаимодействие с профильный комитет государственный дума и фракция "единый россия" поддерживать данные законодательный инициатива.
прежде все, — об это говориться — вопрос, касаться обязанность гражданин, который прибывать на территория российский федерация из страна евразийский экономический союз, уведомлять орган внутренний дело о фактический место свой пребывание и по истечение определенный срок обязательно проходить фотографирование и дактилоскопический регистрация. на решение этот же проблема направлять законопроект (о он в доклад упоминаться), вносить правительство и принимать в первый чтение 26 октябрь 2017 год, в который предлагаться расширять перечень категория лицо, подлежать обязательный дактилоскопический регистрация. в связь с это мы хотеть вносить предложение: при подготовка ко второй чтение рассматривать, обсуждать возможность введение дактилоскопический регистрация для весь или почти весь иностранный гражданин, который въезжать на территория российский федерация. для что это делаться, конечно, никто объяснять не надо: это позволять не допускать повторный въезд на территория наш страна лицо, который незаконно поменять документ, который въезд на территория наш страна запрещать. пытаться проникать, в тот число для совершение преступление, для осуществление экстремистский и террористический деятельность, и этот канал проникновение обязательный дактилоскопический регистрация, конечно же, призывать перекрывать.
по-прежнему оставаться актуальный вопрос о противодействие организованный преступный группа, который специализироваться на организация незаконный въезд иностранный гражданин на наш территория. мы полагать, что необходимо усиливать уголовный ответственность за организация незаконный въезд и незаконный пребывание в российский федерация иностранный гражданин, для это нужно устанавливать нижний предел наказание в вид лишение свобода на срок два и три год соответственно — законопроект уже разрабатывать наш коллега, готовый к внесение в государственный дума. хотеть отмечать, что в 2015 и 2016 год по часть первый статья 322 1  уголовный кодекс ни один лицо не быть осуждать к лишение свобода на срок от два до пять год, а по часть второй из восемьдесят восемь осужденный лишь пять лицо быть назначать наказание в вид лишение свобода на срок много три год. считать, что судейский усмотрение — это, конечно, хорошо, но устанавливать нижний предел для уголовный санкция в вид лишение свобода по данный статья все-таки необходимо.
до настоящий время оставаться актуальный проблема фиктивный постановка на учет иностранный гражданин по место пребывание. с январь по сентябрь этот год быть выявлять много 25 тысяча факт фиктивный постановка на учет иностранный гражданин, что в 1,6 раз много, чем за аналогичный период прошлый год. при это существовать правовой пробел в законодательство: к уголовный ответственность привлекать за фиктивный регистрация иностранный гражданин в жилой помещение, а вот тот, кто регистрировать в нежилой помещение (а такой возможность быть), вообще не подлежать уголовный ответственность. в связь с это наш коллега из фракция "единый россия" вносить два проект федеральный закон, в который предлагаться устанавливать уголовный ответственность за фиктивный постановка на учет иностранный гражданин по место пребывание как в жилой, так и в нежилой помещение, и мы быть поддерживать данный законодательный инициатива.
кроме то, на наш взгляд, стоить рассматривать и обсуждать вопрос об усиление административный ответственность за нарушение гражданин, должностной лицо и юридический лицо установленный порядок оформление иностранный гражданин разрешительный документ на право пребывание, вносить соответствующий изменение в статья 18.9 коап. мочь быть, это не обязательно должно быть просто формальный увеличение штраф — не всегда механический ужесточение санкция приводить к нужный результат, и об это справедливо владимир александрович сказать, — но какой-то иной административно-правовой санкция, на наш взгляд, можно быть бы обсуждать, потому что, еще раз подчеркивать, рост административный правонарушение по данный статья коап до сей пора наблюдаться, и он достаточно серьезный.
быть еще один вопрос, на который обращать внимание наш коллега, этот случай отмечаться в регион: мы развивать и поощрять обучение иностранный гражданин в наш высокий учебный заведение (это нормальный практика, и мы быть она поддерживать), в тот же время быть случай, когда иностранный гражданин под вид студент приезжать к мы с цель нелегальный устройство на работа, не собираться учиться. здесь, на наш взгляд, также стоить обсуждать и рассматривать дополнительный законодательный мера с цель усиление контроль за иностранный студент, который обучаться в российский вуз, с цель выявление тот, кто приезжать якобы на учеба, но на самый дело просто с цель легализоваться, с цель работать, вести какой-то иной деятельность, но не с цель быть студент и реально учиться.
с этот же связанный и проблема выдача разрешение на работа высококвалифицированный специалист в должность специалист и менеджер там, где разрешение выдаваться, а реальный трудоустройство нет. этот лазейка тоже использоваться для проникновение иностранный гражданин на наш территория, для дальнейший легализация, но без цель реальный трудоустройство. считать необходимый законодательно устанавливать требование об оказание конкретный трудовой функция, что отчасти — а мочь быть, и полностью — должно воспрепятствовать въезд и легализация иностранный гражданин на территория российский федерация под вид высококвалифицированный специалист.
ну и мы действительно поддерживать, об это в доклад говориться, законодательный инициатива, который уже разрабатывать министерство внутренний дело и в соответствие с который устанавливаться документ, подтверждать статус лицо без гражданство, если они не иметь на рука документ, официально разрешать, подтверждать их статус, законный нахождение на территория российский федерация. по этот повод быть рассматривать дело в конституционный суд, и, собственно, конституционный суд предписывать законодатель этот вопрос урегулировать на уровень федеральный закон. мы этот законопроект, который вы уже разрабатывать — насколько мы знать, проходить рассмотрение в законопроектный комиссия правительство, — быть поддерживать.
ну и, завершать выступление, разрешать, уважаемый владимир александрович, и вы лично, и в ваш лицо весь сотрудник орган внутренний дело, полиция поздравлять с наступать профессиональный праздник — день сотрудник орган внутренний дело, — пожелать вы успех в ваш нелегкий, иногда неблагодарный, но очень нужный и востребовать гражданин наш страна служба. спасибо вы огромный! и особый слово благодарность мы должный сказать весь ветеран орган внутренний дело, пожелать они крепкий здоровье и долгий год жизнь: они посвящать жизнь служение народ. поздравлять они все!  (аплодисменты.)
еще раз с праздник!
спасибо за внимание.
председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. спасибо.
рыжак николай иванович от фракция "справедливый россия".
пожалуйста.
рыжак н. и., фракция "справедливый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат государственный дума, приглашать! сразу же оговариваться, что, как и предполагаться, наш дискуссия выходить далеко за рамка заявлять тема, и этот разговор являться политический и профессиональный экзамен для все, кто присутствовать сегодня в зал. мы действительно с большой уважение относиться к человек в погон, об это хорошо сказать и настраивать мы на рабочий лад спикер парламент, но я хотеть бы замечать, что, если мы сейчас не быть говорить о недостаток, а быть говорить только о достижение, то мы или лицемерно подходить к обсуждать тема, или же действительно не вскрывать проблема, который еще существовать. поэтому начинать все-таки с проблема.
что можно сказать о степень вызов и угроза для национальный безопасность россия. не выверять до конец решение на длительный время снижать уровень безопасность государство, серьезный образ ущемлять право и свобода наш гражданин, затруднять их консолидация на патриотический, идейный основа, об это убедительно говорить президент государство путин владимир владимирович на один из мероприятие в сочи.
давать вместе порассуждать, какой же трансформация переживать ведомство за последний 25 год и что приносить этот трансформация ведомство и весь мы.
на мой взгляд, во многое наш недальновидность и не всегда подкреплять прогноз следование так называть западный приоритет способствовать то, что мы из система мвд в минюст передавать служба исполнение наказание, в мчс — противопожарный служба, а после образование росгвардия передавать туда подразделение вневедомственный охрана и орган, осуществлять лицензионный-разрешительный работа, а также силовой подразделение. замечать, что этот самостоятельный структура не являться субъект оперативно-розыскной деятельность. в результат быть сильно, я не сказать, что до конец, но разрывать единый оперативный пространство, и, сколько бы мы ни говорить об уровень межведомственный взаимодействие, управленческий процесс, единый замысел, единый подход быть серьезный образ подорвать. кстати, наш вневедомственный охрана считаться один из хороший в мир — хваленый американский вполовину не дотягивать по эффективность до наш вневедомственный охрана, — она органический образ вписываться в борьба с уличный преступность, об это прекрасно знать владимир александрович, который долгий время сам быть один из руководитель в структура уголовный розыск и понимать, о что я говорить.
теперь о другой крайность, я иметь в вид решение о передача мвд функция два ведомство — ФСКН и фмс. решение, замечать, быть принимать в 2016 год, и только в этот год распоряжение премьер-министр переходный период быть продлять до 1 июль 2018 год, причина перенос срок ликвидация два ведомство в этот документ не указываться — это явно свидетельствовать о то, что вопрос о самый передача, о структура не быть продумывать достаточный образ.
в общественный палата и мы, депутат государственный дума, поступать многочисленный обращение сотрудник орган наркоконтроль, о что сегодня уже говориться: несколько тысяча человек не получать зарплата, никакой денежный довольствие.
мало то, владимир александрович, оперативный база, уникальный фоноскопический экспертиза на редкий этнический язык не востребовать ваш ведомство. ко я подходить руководитель голощапов, который заниматься данный работа (в свой время мы представлять она к государственный награда за этот достижение): экспертиза до сей пора не внедрять в система мвд, уникальный аппаратура тоже не востребовать.
до сей пора не урегулировать в полный объем социальный вопрос, касаться несколько тысяча сотрудник, а то, что это быть сделать, предусматриваться соответствующий указ президент. это вызывать социальный напряженность, и, я вы сказать, здесь проглядывать и политический оттенок.
тема борьба с преступность, с наркопреступность постепенно сходить с экран, уходить из телевизионный передача и средство массовый информация, и это совершенно неслучайно, но это не говорить о то, что мы решать проблема. конечно, в это быть и наш вина: я всегда говорить, что институт парламентский контроль надо задействовать не только для контроль за бюджетный процесс, но и в отношение весь сфера деятельность наш институт власть, это вообще атрибутивный черта любой демократический государство. еще раз обращаться к вы, коллега, к руководство государственный дума: рано или поздно мы все же быть развивать тема парламентский контроль, и если мы замечать вот этот перекос, если мы возвышать свой голос, то, я думать, и президент страна прислушиваться на определенный этап к наш позиция.
далее. нет нужда лишний раз говорить, сколько нарекание у наш избиратель накапливаться в адрес следственный подразделение мвд. дело доходить до то, что генеральный прокуратура возвышать свой голос и предлагать свой услуга по контроль за тот материал, который серьезно ограничивать конституционный право наш гражданин. казаться бы, сотрудник генпрокуратура, как никто, знать весь нюанс конституция, и то они понимать, что далеко нельзя терпеть такой положение. кстати, это подтверждать и руководитель следственный департамент мвд генерал романов, на это неоднократно указывать и генеральный прокурор чайка.
мы сегодня рассматривать тема борьба с нелегальный миграция — это, конечно, важный, актуальный вопрос, однако более глобальный, на наш взгляд, являться проблема борьба с организованный преступность в целое: от это зависеть не только общий уровень преступность в страна, но и духовно-нравственный обстановка в общество и безопасность государство. напоминать, что с середина 90-х до начало 2000-х год наш организованный преступность только нащупывать путь проникновение в зарубежный криминальный сеть, а сейчас она взаимодействовать, сотрудничать с отдельный представитель властный структура, крупный бизнес и, к наш стыд, с правоохранительный структура. к сожаление, именно в этот период, в 2008 год, выходить указ президент российский федерация дмитрий медведев об упразднение управление по борьба с организованный преступность в структура мвд. в результат функция по ведение этот борьба быть передавать уголовный розыск. объективность ради хотеть докладывать, что в 2012 год руководство мвд ставить вопрос о восстановление этот структура, но в инстанция посчитать, что надо дождаться окончание реформа. реформа не видно конец — но "эффективный" работа по противодействие организованный преступность тоже не видно конец. не в это ли один из причина то, что мы до сей пора не мочь сформировывать эффективный антикоррупционный законодательство и выводить в отдельный самостоятельный вид такой институт, как конфискация незаконно наживать имущество у преступник? давать задумываться и над этот проблема!
владимир александрович, вы являться, как я уже сказать, один из руководитель в структура уголовный розыск. действительно, убоп быть сила, тот сила, который отстоять в 90-х год интерес большинство население и наносить сокрушительный удар по бандитизм, — спасибо вы за это! человек охотно идти работать в этот структура. сейчас наш контакт, обращение руководитель — и сотрудник, и ветеран — заставлять спрашивать: почему уравниловка настигать и ваш система? вот человек сейчас идти не в уголовный розыск, а в обеспечивать подразделение — почему? потому, что примерно один шкала материальный довольствие. об это вы надо подумать! надо устранять неформальный момент в работа, обращать внимание на низкий звено — на участковый. нет анискин, нет хозяин тайга — такой, как в исполнение золотухин, — уходить он из тайга! вот подымать вопрос о создание муниципальный милиция, и это совсем неслучайно.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, николай иванович.
уважаемый коллега, мы завершать обсуждение в рамка "правительственный час".
владимир александрович, быть возможность выступать с заключительный слово и затрагивать в тот число прозвучать в выступление тема, посыл, отвечать на вопрос, который быть адресовать вы.
пожалуйста.
колоколец в. а. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат государственный дума! прежде все хотеть поблагодарить вы за очень активный обсуждение вопрос повестка день, который мы касаться. также хотеть поблагодарить критик министерство внутренний дело, я лично, особенно яркий критик, какой являться юрий петрович синельщик. единственно, хотеть сказать про приводить цифра. юрий петрович отмечать, что 500 уголовный дело возбуждать в санкт-петербург и что 8 тысяча дело прокурорский работник поставлять на учет. и вы вдумываться в такой цифра: в прошлый год министерство внутренний дело, орган внутренний дело быть рассматривать 30 миллион заявление и сообщение гражданин о происшествие, за девять месяц текущий год — 23 миллион. что такой 500 возбужденный дело, 8 тысяча дело, поставлять на учет, по сравнение с этот цифра?!
за последний год, за пять год, несмотря на сокращение штат — у мы за пять год сокращать 435 тысяча штатный единица — и, соответственно, на увеличение нагрузка, преступность снижаться: количество грабеж уменьшаться много чем на 40 процент, квартирный кража, случай угон транспортный средство — на 40 процент, убийство — много чем на 20 процент, разбойный нападение — на 38 процент; вместе с то возрастать раскрываемость тяжкий преступление: раскрываемость убийство сейчас 94 процент, редкий убийство оставаться нераскрытый, раскрываемость разбойный нападение — 82 процент.
как руководитель министерство, в преддверие праздник тоже хотеть бы присоединяться к поздравление присутствующий в этот зал. хотя владимир вольфович жириновский и сказать, что поздравлять заранее не надо, но русский человек праздновать от начало год и до конец.
а что касаться расширение география празднование день сотрудник орган внутренний дело, владимир вольфович, мочь докладывать, что у мы на июнь запланировать празднование 300-летие российский полиция, который быть создавать указ петр I.  (аплодисменты.)
уважаемый коллега, весь ваш замечание, весь обращение мы учитывать в свой практический деятельность, и я уверенный, что они обязательно сказываться на повышение эффективность, качество и результативность наш труд. всегда быть с достоинство выполнять возлагать на мы задача, исполнять правовой норма, который вы в этот зал утверждать в законодательный акт. спасибо вы за внимание и за поддержка!  (аплодисменты.)
председательствующий. уважаемый коллега, мы заслушивать информация министр внутренний дело российский федерация владимир александрович колокольцев. вопрос, который прозвучать, безусловно, требовать решение, и в рамка регламент предлагать профильный комитет сосредотачиваться на подготовка проект постановление о заслушивать информация, с то чтобы мы мочь тема, подымать депутат, задавать вопрос от фракция, отражать в постановление и совместно с министерство они отрабатывать, чтобы, с один сторона, этот вопрос быть на контроль, а с другой сторона, мы мочь при принятие бюджет также учитывать приоритет, который существовать в наш работа.
мы сегодня не раз произносить слово благодарность и в адрес министр, и в адрес сотрудник орган внутренний дело. коллега, хотеть бы вы проинформировать, что 8 ноябрь — день память погибший при выполнение служебный обязанность сотрудник орган внутренний дело российский федерация, и в связь с это предлагать почтить память тот, кто отдавать жизнь, защищать наш гражданин и страна.  (все вставать. минута молчание.)
присаживаться.
владимир александрович, еще раз спасибо, успех вы и ваш коллега в ваш нелегкий, но важный работа! спасибо.  (аплодисменты.)
уважаемый коллега, мы принимать решение сразу после "правительственный час" переходить к рассмотрение 19-го вопрос. проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть повышение минимальный размер оплата труд до прожиточный минимум трудоспособный население". доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр труд и социальный защита российский федерация любовь юрьевна ельцова.
пожалуйста, любовь юрьевна.
ельцов л. ю., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр труд и социальный защита российский федерация. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание предлагаться законопроект, в который предусматриваться установление с 1 январь 2018 год мрот в сумма 9489 рубль, или 85 процент величина фактический прожиточный минимум трудоспособный население за второй квартал 2017 год. с 2019 год предлагаться вводить постоянный механизм установление мрот на уровень 100 процент фактический прожиточный минимум за второй квартал предыдущий год. абсолютный значение мрот быть ежегодно устанавливаться федеральный закон, это позволять работодатель во внебюджетный сектор своевременно учитывать значение мрот при формирование бюджет и планирование деятельность. предусматривать норма, что в случай снижение фактический прожиточный минимум величина мрот не быть уменьшаться.
с учет необходимость планирование выделение бюджетный средство на трехлетний период для доведение мрот до прожиточный минимум в законопроект предлагать устанавливать новый потребительский корзина с 1 январь 2021 год: изменение методика исчисление величина прожиточный минимум в связь с пересмотр корзина существенно затруднять планирование выделение средство на повышение мрот как в бюджетный сфера, так и во внебюджетный сектор. следовать отмечать, что изменение цена на товар и услуга, входить в потребительский корзина, быть полностью учитываться при установление величина прожиточный минимум, то быть то, что корзина не меняться, не означать, что не быть изменяться величина прожиточный минимум.
кроме то, в законопроект предусматриваться установление величина прожиточный минимум с 2018 год в порядок, устанавливать правительство, то быть приказ минтруда россия, который быть размещаться в тот число на сайт росстат. это связывать с то, что величина прожиточный минимум основывать на данный росстат и не требоваться специальный принятие решение правительство.
в законопроект также предлагаться приводить в соответствие требование о применение мрот регулирование отдельный вид выплата, в частность размер компенсация свидетель, вызывать в суд. в настоящий время в ряд случай размер компенсация связанный с мрот — предлагаться для весь случай использовать действующий порядок компенсация судебный издержка исходить из абсолютный сумма, установленный постановление правительство № 1240 от 1 декабрь 2012 год.
суммарный расход на повышение минимальный размер оплата труд составлять: в 2018 год — 43,3 миллиард рубль, в тот число 26,2 миллиард рубль за счет бюджет весь уровень; в 2019 год — 72,7 миллиард рубль, в тот число за счет бюджет весь уровень — 43,9 миллиард рубль; в 2020 год с учет то, что расход уже входить в фонд оплата труд предыдущий период, дополнительный финансовый средство на повышение заработный плата в связь с повышение мрот не потребоваться. следовать отмечать, что при это треть бюджетный расход возвращаться в бюджетный система в вид уплата страховой взнос в государственный внебюджетный фонд и подоходный налог с физический лицо.
законопроект быть рассматривать на заседание российский трехсторонний комиссия по регулирование социально-трудовой отношение 18 сентябрь 2017 год: сторона работодатель поддерживать законопроект; сторона профсоюз поддерживать концепция проект федеральный закон и считать возможный поддерживать закон при условие, что мрот с 1 январь 2018 год составлять 11 163 рубль в месяц, это 100 процент прожиточный минимум трудоспособный население за второй квартал текущий год.
действие закон затрагивать 4 миллион человек, в тот число 1,6 миллион в бюджетный сфера. по оценка, реализация законопроект не оказывать существенный влияние на рынок труд, в тот число в связь с учет количество вакансия в государственный служба занятость — в среднее не низко 1 миллион свободный рабочий место. кроме то, по прогноз, который сделать на трехлетний период, снижение общий уровень безработица по методология мот планироваться с 4 процент в текущий год до 3,8 процент, 3,7 процент и 3,6 процент соответственно в последующий год.
хотеться бы поблагодарить участник межфракционный рабочий группа — представитель весь фракция — за обсуждение в рамка заседание рабочий группа, хотеться бы поблагодарить александр дмитриевич жуков, который возглавлять наш рабочий группа. обсуждаться много подход, но в результат быть одобрять тот, который сегодня представлять в вид законопроект. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
михаил васильевич тарасенко.
тарасенко м. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! в законопроект действительно предлагаться установление с 1 январь 2018 год минимальный размер оплата труд в сумма 9489 рубль, что соответствовать 85 процент величина прожиточный минимум трудоспособный население, а начинать с 1 январь 2019 год — в размер 100 процент величина прожиточный минимум за второй квартал предыдущий год.
предполагаемый дополнительный расход на реализация этот норма учитывать в проект федеральный закон о федеральный бюджет на 2018 год и на два последующий год, при определение объем дотация, направлять субъект федерация на выравнивание уровень бюджетный обеспеченность. предполагаться, что треть бюджетный расход на повышение мрот возвращаться в бюджетный система через уплата страховой взнос в государственный внебюджетный фонд и подоходный налог с физический лицо.
следовать особо подчеркивать, что положение законопроект быть рассматривать и единогласно поддерживать межфракционный рабочий группа по мрот, который возглавлять первый заместитель председатель государственный дума александр дмитриевич жуков.
в тот же время законопроект не решать один из наиболее острый проблема регулирование оплата труд — проблема неоднозначный толкование на практика, в тот число суд, норма трудовой законодательство о соотношение мрот и отдельный составной часть заработный плата, а именно: выплата компенсационный характер за работа с вредный условие труд, работа в особый климатический условие, в другой случай выполнение работа в условие, отклоняться от нормальный.
работа по решение этот проблема необходимо организовывать и проводить в близкий перспектива, поскольку ее наличие приводить к размывание критерий справедливый дифференциация в оплата труд и мочь становиться источник социальный напряженность.
предложение законопроект о внесение изменение в федеральный закон "о потребительский корзина в целое по российский федерация" вызывать ряд вопрос. предлагаться "продлять действующий потребительский корзина для основной социально-демографический группа население в целое по российский федерация на 2018—2020 год". данный положение выглядеть недостаточно обоснованный. никакой прямой связь между необходимость доведение мрот до прожиточный минимум трудоспособный население и продление срок действие федеральный закон "о потребительский корзина..." не просматриваться. речь, видимо, идти о вынужденный действие, связывать с недостаток бюджетный средство на повышение мрот, или о нежелание этот расход оптимизировать. и то и другой выглядеть не слишком корректный. как минимум, наверное, можно соглашаться с такой подход в отношение переходный период, то быть на 2018—2019 год, но при что здесь 2020 год, на который, как сказать представитель правительство, уже никакой бюджетный средство не потребоваться?
безусловно, потребительский корзина необходимо начинать пересматривать уже сейчас. депутат государственный дума неоднократно указывать на необходимость пересмотр действующий потребительский корзина в цель обеспечение более достойный уровень жизнь гражданин, в тот число малообеспеченный пенсионер, получать социальный доплата к пенсия. так, в соответствие с постановление государственный дума этот год "об информация министр труд и социальный защита... м. а. топилина" правительство быть рекомендовать при разработка новый потребительский корзина в целое по российский федерация рассматривать возможность расширение минимальный набор продукт питание и увеличение объем их потребление.
ну и конечно, вызывать вопрос следующий: мы вести речь о трудоспособный население, о работать, а почему корзина в этот ситуация касаться неработающий население, ребенок и ветеран? я думать, ко второй чтение мы находить решение этот вопрос — необходимо более корректный правовой оформление этот подход.
быть также ряд вопрос, который вызывать по меньший мера... вопрос, который вызывать вопрос, извинять за тавтология. в законопроект перечислять норма, который необходимо поправлять в связь с принятие этот закон, — на самый дело перечень законодательный и другой нормативный акт гораздо широко, и в соответствие с действующий норма регламент, безусловно, необходимо, чтобы к третий чтение быть представлять перечень нормативный акт, который правительство должно принимать, чтобы данный закон зарабатывать сразу и без ошибка.
комитет по труд, социальный политика и дело ветеран предлагать принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть вопрос к докладчик и содокладчик? быть.
включать режим запись.
показывать список.
андрейченко андрей валерьевич, пожалуйста.
андрейченко а. в. спасибо, вячеслав викторович.
у я вопрос к представитель правительство. так сказать, с больной голова на здоровый... когда мы ездить на региональный неделя в агитационный поезд лдпр, мы часто спрашивать, как проживать на прожиточный минимум, как считаться потребительский корзина. человек подходить, и у они всегда один и тот же вопрос: рассказывать мы, депутат, как можно проживать на 9 тысяча, на 12 тысяча рубль? по один из методика подсчет у мы работать население, находиться за черта бедность, составлять 12 миллион человек, то быть каждый шестой работать работать каждый день и находиться за черта бедность. а вопрос у я простой: откуда вы черпать статистический данные, когда формировать параметр, который, в частность, здесь, в ваш законопроект, указывать? в реальный жизнь отражение этот параметр мы не находить, и как жить на такой прожиточный минимум, с такой корзина, я думать, ни один россиянин не понимать.
ельцов л. ю. андрей валерьевич, данные по работать, который мы брать, — это результат исследование, который раз в два год проводиться росстат; апрельский данные тоже размещать, они открывать, они можно посмотреть. цифра, который я приводить, 4 миллион человек, — это исключительно данный росстат. это первый.
второй. мы говорить о минимальный планка, но заработный плата, сам система оплата труд — это не только минимальный оплата труд.
если же семья нуждаться в дополнительный социальный помощь, здесь уже включаться региональный система поддержка, который в каждый регион свой. в этот случай человек быть необходимо, к сожаление, если уж такой происходить, обращаться за дополнительный помощь.
председательствующий. пожалуйста, коткин сергей николаевич.
коткин с. н., фракция "единый россия". 
уважаемый любовь юрьевна, вот минимальный размер оплата труд устанавливаться по отношение к прожиточный минимум трудоспособный население в целое по российский федерация, но прожиточный минимум в субъект разный, отличаться иногда в раз: один уровень в тверь и совершенно иной в воркута.
вопрос: мочь ли быть вообще одинаковый минимальный размер оплата труд для средний полоса и арктический регион и рассматриваться ли в правительство вопрос о применение районный коэффициент именно к минимальный размер оплата труд в район крайний север и приравнивать к они местность?
ельцов л. ю. в трудовой кодекс быть статья о районный коэффициент и о процентный надбавка к заработный плата. в соответствие с это, вы абсолютно правый, в центр россия коэффициент 1, единица, там нет надбавка (быть специальный постановление правительство, можно увидеть, где какой коэффициент), а в северный регион, конечно, действовать районный коэффициент и применяться процентный надбавка — если они быть в этот регион. вопрос об отмена коэффициент минтруд россия не рассматривать.
председательствующий. пожалуйста, шерин александр николаевич.
шерин а. н. уважаемый любовь юрьевна, когда правительство российский федерация отказывать фракция лдпр в индексация пенсия работать пенсионер и повышение пенсия военнослужащий, военный пенсионер, пенсионер мвд, мотивация заключаться в то, что в бюджет российский федерация недостаточно средство. вы же в свой доклад сообщать, что при повышение минимальный размер оплата труд два треть расход вернуться в различный фонд, в тот число в пенсионный фонд. не рассматривать ли вы предложение лдпр об увеличение в близкий год минимальный размер оплата труд до 20 тысяча рубль? по суть дело, человек получать более высокий заработный плата, чем тот, на который они официально оформлять работодатель, соответственно, иметь место случай недоплата в бюджет российский федерация налог, а доводить минимальный размер оплата труд до реальный, до 20 тысяча рубль в месяц, вы мочь бы пополнять в тот число пенсионный фонд. когда правительство вернуться к рассмотрение вопрос о реальный минимальный размер оплата труд?
ельцов л. ю. александр николаевич, вот это как раз тот вопрос, о который мы говорить. прожиточный минимум определяться исходить из структура потребительский корзина, и мы планировать не сидеть весь этот год, а сейчас же начинать обсуждение, чтобы вырабатывать подход. мы в связь с рассматривать сегодня законопроект говорить о то, что мрот быть достигать ПМ, а ПМ связывать с потребительский корзина трудоспособный население, соответственно, быть повышение мрот, мочь, небольшой повышение, в зависимость от то, какой быть структура потребительский корзина. то быть движение в этот направление, безусловно, быть, вопрос только в то, какой оно быть, и это быть определять тоже объединять рабочий группа.
председательствующий. боев наталья дмитриевна, пожалуйста.
боев н. д., фракция "единый россия". 
любовь юрьевна, вы все-таки не отвечать на вопрос: какой же быть пенсия в регион, если там совершенно другой величина прожиточный минимум?
ельцов л. ю. наш законопроект — об определение минимальный размер оплата труд для лицо, который работать по трудовой договор, вопрос об установление размер пенсия, индексация и так далее не касаться данный законопроект. хотеться бы, чтобы мы этот дискуссия по возможность вести в рамка другой инициатива. сейчас мы говорить о минимальный размер оплата труд, который быть равный прожиточный минимум: с 1 январь 2019 год, как я сказать, он быть в размер 100 процент прожиточный минимум трудоспособный население за предыдущий период, то быть фактически он равный.
председательствующий. пожалуйста, нилов олег анатольевич.
нилов о. а. любовь юрьевна, быть ли у вы данные о количество, объем средство, выплачивать сейчас, как говорить, в конверт сверх мрот, — в процент, в миллиард? если быть информация, давать ее, пожалуйста: какой объем обязательный платеж в различный фонд и платеж НДФЛ не поступать в связь с это в бюджет?
ельцов л. ю. олег анатольевич, быть разный экспертный оценка. если позволять, мы дополнительно прорабатывать этот вопрос, потому что тут скоро нужный экспертный уровень, и дополнительно представлять информация в государственный дума.
председательствующий. пожалуйста, катасонов сергей михайлович.
катасонов с. м., фракция лдпр. 
любовь юрьевна, понятно, что в связь с существующий ситуация представитель практически весь фракция в свой выступление постоянно говорить о то, что уже в течение 15 год мы никак не мочь выполнять положение трудовой кодекс о то, что минимальный заработный плата не мочь быть низкий прожиточный минимум, и вот наконец мы к это подходить, но вопрос в другой. вы сейчас останавливать индексация, который мы ежегодно провожать, в привязка к потребительский корзина, а от потребительский корзина зависеть прожиточный минимум. получаться, что мы начинать подтягивать вверх минимальный заработный плата, а вы сверху ограничивать и не давать возможность пересматривать показатель, то быть практически это тот же самый качели. сказать, оценивать ли вы, что быть в следующий год и в последующий год с точка зрение реальный доход население, если сравнивать они с тот, который быть пять год назад?
ельцов л. ю. сергей михайлович, на сегодня документ, который мы располагать и который мы руководствоваться, — это прогноз развитие, рост ПМ там тоже прогнозироваться. к пример, по трудоспособный население цифра такой: 2018 год — 11 427 рубль, 2020 год — 12 091 рубль и так далее. с точка зрение реальный располагать денежный доход население и реальный заработный плата работник — да, мочь быть, это не тот процент, который мы хотеться бы, но с точка зрение то, что это не падение, а быть наблюдаться рост этот два показатель... этот прогноз тоже в открытый доступ, на его основа мы разрабатывать предложение по федеральный бюджет, и этот цифра показывать, что быть рост.
председательствующий. иванов сергей владимирович, пожалуйста.
иванов с. в., фракция лдпр. 
михаил васильевич, ну давать поберечь любовь юрьевна, а то весь вопрос к она. вы, наверное, помнить, что в 2010 год фракция лдпр вносить подобный законопроект, который предполагать установление мрот с 1 март 2011 год в размер, по-моему, 96 процент, то быть тот же самый, что вот сейчас предлагаться, только в два этап; тогда госдума, разумеется, отклонять этот законопроект. я мочь зачитывать заключение правительство — кстати, подписывать вы, вячеслав викторович, — тут написать, что значительный повышение минимальный размер оплата труд в условие восстановление экономика (замечать: восстановление экономика) мочь иметь ряд негативный последствие — рост задолженность по заработный плата, увеличение численность безработный, расширение теневой занятость и сокрытие заработный плата. комитет, который тогда возглавлять наш коллега исаев, написать, что и в условие относительный стабильность экономика россия это тоже мочь иметь негативный последствие — тот же самый, что быть перечислять в заключение правительство. и это, замечать, 2011 год, когда нефть стоить 114 доллар за баррель...  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста.
тарасенко м. в. я понимать так, что тот законопроект не быть принимать, наверное, потому, что тогда в государственный дума большинство не быть готовый к то, чтобы переходить на минимальный размер оплата труд, равный прожиточный минимум, так как реальный возможность бизнес быть гораздо низко и быть, с мой точка зрение, достаточно необоснованный опасение, что заработный плата в такой ситуация быть уходить в тень. я считать, что заработный плата быть уходить в тень, если с это не бороться. и то, что сегодня мы наконец приходить к консенсус и выходить на минимальный размер оплата труд на уровень прожиточный минимум, я считать, это наш первый шаг к то, чтобы подымать покупательный способность население, подымать цена труд в россия. а всего в государственный дума семь законопроект на этот тема, но, поверять я, я уверенный и от имя комитет заявлять: ни один из они не являться альтернативный данный законопроект.
председательствующий. пожалуйста, коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый любовь юрьевна, мы знать, что ваш министерство, в частность вы и вице-премьер голодец, регулярно работать с мот. не мочь бы вы пояснять, как рассчитываться потребительский корзина в страна ес, сша, ну или хотя бы "двадцатка" в среднее? это первый вопрос.
и второй вопрос: знать ли вы — а наверняка знать, — что в китай минимальный размер оплата труд быть в 2 раз высокий? на сегодня он высоко в 2,5 раз, а вот при доведение мрот до величина прожиточный минимум, вы установленный, он все равный быть в 2 раз высокий. вот что вы мочь это объяснять? почему они мочь, а мы — нет?
ельцов л. ю. николай васильевич, я думать, что дискуссия лежать и в плоскость, мочь быть, в целое экономика, ее структура и так далее. возвращаться к вопрос, который вы задавать, непосредственно относиться к законопроект, я хотеться бы сказать следующий. вот мы обсуждать, взять длительный время на разработка структура новый потребительский корзина (а мочь быть, и какой-то другой слово подбирать), и быть три основной метод. я уверенный, что и вы это прекрасно знать. у мы быть нормативный-статистический метод, в великобритания использоваться разный метод, там на два метод основываться, в европа в больший степень базироваться на доля, или соотношение, минимальный доход к медианный доход, то быть на сегодня существовать разный подход. быть также рекомендация организация объединять нация, например для регион с холодный климат, то быть тоже быть группа страна, который рекомендоваться самый нижний порог, черта бедность... в частность, если страна с холодный климат, то рекомендовать 2,15 доллар сша, но только в случай паритет покупательный способность, а не просто доллар умножаться на курс национальный валюта. поэтому первый, что хотеть бы сказать, — да, мы высокий этот рекомендовать рамка с точка зрение доход, но, когда мы оценивать, сколько в наш понимание у мы жить ниже... то быть к прожиточный минимум население у мы свой национальный подход, они высокий, и мы для себя принимать более жесткий рамка, чем международный.
что касаться мрот. действительно, каждый национальный законодательство устанавливать для себя какой-то планка: у мы ниже, чем в польша, в 4 раз, в 12 раз низко, чем в европейский страна, — безусловно, мы этот разница видеть, но наш задача сейчас главный образ... мы говорить, что минимальный размер оплата труд — это только минимальный размер оплата труд, и если мы посмотреть структура затрата фонд оплата труд (данный статистика тоже открывать), то увидеть, что и в обрабатывающий промышленность, и в бюджетный сфера, и в здравоохранение, и в образование — везде все-таки быть дифференциация и действовать разный механизм. поэтому я просто отмечать бы главное, в что я с вы, безусловно, согласный: мы должный двигаться в направление повышение уровень благосостояние каждый человек, выстраивать эффективный механизм целевой поддержка, исходить именно из тот жизненный ситуация, в который оказываться гражданин.
председательствующий. пожалуйста, волк юрий геннадьевич.
волк ю. г., фракция лдпр. 
любовь юрьевна, безусловно, никто не спорить, что увеличение минимальный размер оплата труд следовать только приветствовать, хотя у фракция лдпр быть другой предложение по этот повод, они сегодня уже звучать. вопрос вот в что: увеличение минимальный размер оплата труд повлечь за себя увеличение средний заработный плата в регион, что осложнять выполнение майский указ президент, — вот в связь с принятие данный закон предусматривать ли дополнительный субсидия регион на выполнение майский указ президент?
и второй вопрос. вы сказать, что минтруд стоить на позиция сохранение северный и районный коэффициент, — в случай принятие закон районный коэффициент и северный надбавка ложиться тяжкий бремя на региональный и муниципальный бюджет или все-таки федерация быть какой-то образ компенсировать этот расход?
ельцов л. ю. юрий геннадьевич, в рамка бюджет мы учитывать совокупный нагрузка, который приходиться на 2018 год, ключевой. вы видеть, сколько ассигнование быть предусматривать регион на дотация, на целевой дотация на повышение оплата труд в соответствие с указ, весь остальное быть выделяться с учет и в рамка методика, который предусматривать межбюджетный сбалансированность. то быть вот два такой подход, два источник. плюс ко все мы тесно работать с каждый регион: безусловно, весь наш законопроект орган исполнительный власть субъект видеть, безусловно, мы уже сейчас получать в режим обратный связь информация по 2018 год и понимать, оценка свой делать, сколько субъект российский федерация необходимо средство на повышение оплата труд в соответствие с указ президент по 12 ключевой категория работник. кроме то, быть вестись мониторинг — он вестись ежемесячно, ежеквартальный, — быть отслеживаться ситуация, кто оказываться в непростой ситуация, чтобы оказывать поддержка.
председательствующий. пожалуйста, смолин олег николаевич.
смолин о. н., фракция кпрф. 
уважаемый любовь юрьевна, естественно, весь фракция поддерживать законопроект, кстати, депутат от фракция кпрф неоднократно подавать предложение и поправка на этот тема. вот какой вопрос: в этот законопроект весь полномочие по установление порядок определение прожиточный минимум предлагаться передавать правительство российский федерация, а в последний год мы наблюдать статистический чудо, когда то дважды за два год снижаться прожиточный минимум, при это официально признаваться, что цена расти, то лето объявляться дефляция, тогда как параллельно социолог вциом опрашивать гражданин и 61 процент опрашивать заявлять, что они много все волновать рост цена, то мы росстат передавать в ведение министерство экономический развитие, так вот не приводить ли весь это к то, что после 2019 год закон формально быть исполняться, а прожиточный минимум и минимальный заработный плата расти не быть?
ельцов л. ю. олег николаевич, как раз в законопроект и предусматривать сохранный норма: даже если быть снижаться прожиточный минимум, минимальный размер оплата труд снижаться не быть. я приводить в пример данные по текущий год: мы видеть (и уже сейчас готовиться данные за третий квартал 2017 год), что прожиточный минимум трудоспособный население за первый квартал составлять 10 701 рубль, за второй квартал — 11 163 рубль. второй квартал выбирать потому, что он к тот же наиболее высокий по показатель, как мы видеть.
председательствующий. пожалуйста, альшевский андрей геннадьевич.
альшевских а. г., фракция "единый россия". 
любовь юрьевна, сказать, пожалуйста, правильно ли я понимать, что согласно финансовый-экономический обоснование для осуществление суммарный расход на повышение заработный плата работник бюджетный сфера в 2018 год необходимо дополнительно 26,2 миллиард рубль, то быть быть бюджетник, который получать низкий прожиточный минимум? это первый.
второй. в пояснительный записка вы прописывать, что повышение мрот быть способствовать повышение качество рабочий место, — можно узнавать ваш мнение, как это быть сказываться на повышение качество рабочий место, быть ли критерий оценка вот этот качество рабочий место?
ельцов л. ю. андрей геннадьевич, все правильно вы сказать, суммарный расход на повышение составлять 26,2 миллиард рубль в 2018 год, в тот число на зарплата работник субъект российский федерация в этот структура — 19 миллиард рубль.
мы считать, что вознаграждение за труд должно быть... мы смотреть средний зарплата — понятно, что быть низкоквалифицированный труд, быть высококвалифицированный труд, — мы, как рамка, выделять средний зарплата, и мы считать, что чем выше соотношение минимальный размер оплата труд и средний зарплата — на сегодня этот соотношение составлять 22—23 процент, — тем высокий требование к квалификация, человек стремиться к обучение, в тот число перед работодатель открываться другой возможность. мы считать, что это быть способствовать повышение стоимость труд, то самый повышение качество рабочий место — более автоматизировать, для высококвалифицированный специалист.
председательствующий. спасибо.
коллега, кто хотеть бы выступать? быть желающий.
пожалуйста, включать режим запись на выступление.
показывать список.
уважаемый коллега, быть предложение продолжать обсуждение данный вопрос сразу после перерыв, затем рассматривать 37-й вопрос, потом вопрос 38, 39, 40, 41 и 42, это все приоритетный повестка.
а сейчас для объявление слово предоставляться иван иванович мельников.
пожалуйста.
мельников и. и., первый заместитель председатель государственный дума, фракция кпрф. 
уважаемый коллега, сейчас состояться открытие выставка, посвящать 70-летие геннадий николаевич селезнев. мы приглашать все депутат на официальный открытие этот выставка.
председательствующий. еще раз: если вы не возражать, мы продолжать обсуждение 19-го вопрос повестка день после перерыв.
коллега, объявляться перерыв до 16.00.
здание государственный дума. большой зал. 8 ноябрь 2017 год. 16 час. председательствовать председатель государственный дума в. в. володин   (после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, продолжать работа, просьба зарегистрироваться.
николай васильевич, фракция вы ждать, и мы весь вместе ждать, не начинать регистрация.
обращать внимание на сергей владимирович иванов, он перерыв проводить в зал пленарный заседание государственный дума.
включать, пожалуйста, режим регистрация.
показывать, пожалуйста, результат.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 26 сечь.)
присутствовать	413 чело.	91,8 %
отсутствовать	37 чело.	8,2 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	37 чело.	8,2 %
результат: кворум быть
уважаемый коллега, быть кворум. мы мочь продолжать рассматривать 19-й вопрос. напоминать, что мы останавливаться на выступление, записываться семь депутат.
слово предоставляться нилов ярослав евгеньевич, фракция лдпр.
пожалуйста, ярослав евгеньевич.
нилов я. е. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! фракция лдпр поддерживать данный законопроект. уже около 15 год нарушаться норма трудовой кодекс, который прямо устанавливать, что минимальный размер оплата труд не мочь быть низко величина прожиточный минимум. отдельный закон уже много год этот вопрос регулироваться в нарушение логика трудовой кодекс, мы медленно, поступательный приближаться к его решение и только в 2019 год уравнивать на 100 процент мрот и прожиточный минимум.
действительно, быть проводить совместный работа, быть создавать межфракционный рабочий группа, в который входить представитель весь фракция, в тот число фракция лдпр, в комитет неоднократно этот вопрос обсуждаться, в проект постановление государственный дума по итог обсуждение на "правительственный час" этот позиция отражаться, но точка в этот вопрос поставлять президент, который устанавливать срок и давать посыл: деньги надо находить. так и в прошлый год быть находить деньги для все пенсионер — и военный, и гражданский, — когда быть определять единовременный выплата в размер 5 тысяча рубль, так и другой принципиальный вопрос, связывать с затрата из бюджет, решаться. я убеждать, что и сейчас, если президент поставлять задача, то правительство находить решение вопрос полноценный индексация пенсия и другой социальный выплата.
к большой сожаление, деньги действительно на все не хватать, и в правительство весь время пытаться весь дыра залатать путем срезание социальный расход, то быть не в полный объем выполнять взять на себя государство социальный обязательство. фракция лдпр и другой фракция предлагать мера, какой образ можно повышать доходный часть бюджет: введение прогрессивный шкала налогообложение — не поддерживаться; давать вводить монополия на отдельный продукция — не хотеть; давать, в конец конец, оптимизировать, мало быть тратить — тоже весь время рассказывать, что для создание комфортный среда надо огромный деньги направлять, например, на освещение, или на замена плитка, или на замена асфальт, белый на серый, или плитка один размер на плитка другой размер.
мы считать, что можно и нужно решать весь вопрос, то более что, по слово представитель правительство, треть затрачивать бюджетный средство быть возвращать в вид взнос в бюджетный система страна.
кроме то, мы в лдпр считать, что необходимо зафиксировать гарантия человек труд путем введение ограничение, то быть минимальный порог, при оплата рабочий час. речь идти не о почасовой работа, речь идти о то, что не мало, например, 100 рубль в час — хотя этот законопроект уже несколько год, и уже можно говорить о 150 рубль, о 200 рубль в час, — не мало этот сумма...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, время — выступление от фракция.
нилов я. е. ...гражданин должный получать за отработанный час. ну и конечно, весь надбавка должный считаться отдельно и не входить в тело мрот.
в завершение я хотеть бы сказать об один новелла, который быть принимать на заседание комитет по труд и социальный политика, когда обсуждаться этот инициатива. неоднократно говориться, что это результат совместный работа и правительство, и депутатский корпус, и член совет федерация. быть практика, когда депутат присоединяться к инициатива друг друг или сенатор присоединяться, а вот практика, когда депутат или член совет федерация присоединяться к правительственный инициатива, я за многий год работа не встречать. поэтому на заседание комитет быть принимать решение, подготовить и направлять письмо в адрес председатель правительство медведев с просьба рассматривать возможность введение такой механизм, чтобы, если действительно некий инициатива являться плод совместный работа и если депутат принимать участие в решение этот вопрос, они иметь возможность становиться соавтор, то быть соучастник, официальный соучастник этот процесс. посмотреть, какой быть реакция.
фракция лдпр поддерживать этот инициатива.
председательствующий. пожалуйста, вострецов сергей алексеевич.
вострецов с. а., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! для я, как для лидер объединение профсоюз россия соцпроф, как, убеждать, и для мой коллега из федерация независимый профсоюз, крупный объединение профсоюз, из конфедерация труд россия, сегодня, безусловно, знаковый день. на протяжение десятилетие профсоюз добиваться от правительство, от министерство труд приведение минимальный размер оплата труд в соответствие прожиточный минимум. и я очень благодарный коллега по комитет, фракция "единый россия", да и весь фракция за то, что мы смочь в седьмой созыв создавать рабочий группа и помогать наш министерство, который десять год не мочь находить волшебный формула, все-таки этот формула находить и принимать, не побояться этот слово, важный решение.
и отдельный спасибо, конечно же, наш президент, который поддерживать миллион трудящийся россия.
да, еще много недостаток, предстоять много работа, в комитет мы подробно весь это обсуждать, но дорога осиливать идти. и я поздравлять все коллега с то, что мертвый норма трудовой кодекс наконец-то начинать работать!
уверенный, что весь сидеть в зал, как и я, поддерживать этот законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. пожалуйста, шеин олег васильевич, фракция "справедливый россия".
шеин о. в. уважаемый коллега, "справедливый россия" — партия социалистический, и наш ведущий партнер, с который у мы подписывать соглашение о сотрудничество, — конфедерация труд россия, этот объединение новый свободный профсоюз, в который интегрировать в тот число профсоюз и авиадиспетчер, и часть летный состав, и докер, и моряк, и новый профсоюз, работать в бюджетный сектор, в автосборка. безусловно, мы поддерживать данный законопроект, как поддерживать бы любой проект, направлять на улучшение защита право работник. даже маленький шаг, если они в должный направление, должный всячески поощряться.
вместе с то сегодняшний дискуссия позволять осмысливать, в какой положение в принцип сейчас российский работник, какой вызов быть по часть заработный плата и какой шаг должный быть предпринимать. в этот контекст надо для начало оценивать размер затрата, который понести бюджет весь уровень в случай принятие этот решение. для федеральный бюджет в следующий год это быть означать рост нагрузка на 0,05 процент, для бюджет субъект федерация — на 0,2 процент, а для национальный экономика, то быть для бизнес, на 0,017 процент. это не тот параметр, который можно быть бы гордиться и говорить, мол, как здорово, оказывать содействие российский работник. причем в рамка бюджет, который принимать на близкий три год, — я этот цифра тоже напоминать — предполагаться дальнейший уменьшение доля общий национальный фонд оплата труд в национальный экономика примерно на половина процентный пункт. такой образ, как получать работник в российский федерация мало, так же мало они быть получать и далеко.
когда мы рассуждать о то, мало или много, мы, понятно, должный говорить не столько о деньги в их натуральный исчисление, сколько о пропорция. быть крупный экономика, быть малоразвитый экономика, и нужно говорить о то, какой доля экономика идти на заработный плата работник. если в страна первый мир, к который сейчас стремительно приближаться страна третий мир, доля заработный плата в национальный экономика составлять порядок 55—60 процент, то в россия — примерно 25—30 процент. такой образ, за единица труд наш работник получать вдвое меньший заработный плата, чем его коллега, жить и выполнять тот же самый работа за рубеж. условно говорить, если мобильный телефон стоять 100 доллар, человек, который он производить где-нибудь в польша, должный...
я от фракция, поэтому просить добавлять время.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий.  добавлять время.
шеин о. в. ...должный получать из 100 доллар 50 доллар за свой работа, а в россия из этот 100 доллар работник получать только 25 доллар. при это у мы, напоминать, 62 процент национальный богатство принадлежать половина процент население, в этот год объем вывоз капитал за граница увеличиваться вдвое и составлять 21 миллиард доллар сша, сумма налоговый льгота для российский бизнес достигать беспрецедентный отметка — 9,5 триллион рубль.
далее. когда мы говорить о минимальный заработный плата, возникать вопрос об индикатор... кстати, возвращаться к затрагивать тема, сказать, что на сегодня россия по размер минимальный заработный плата занимать 95-е место в мир, и после то, как закон вступать в сила, мы подниматься на десять строка высоко — быть не 95-е место, а 86-е. это позволять мы обгонять такой страна, как вьетнам, чадо и мавритания, но такой размер минимальный заработный плата, как в республика конго, габон и легендарный гондурас, по-прежнему оставаться для российский работник недостижимый — даже после то, как закон, который мы сейчас обсуждать, вступать в полный объем в сила с 1 январь 2019 год.
быть ли сегмент в российский экономика, где человек получать более высокий заработный плата? да, быть. в пересчет заработный плата у летчик порядок 5,5 тысяча доллар сша, у авиадиспетчер — примерно 1,8 тысяча доллар, у наш докер она высоко, чем в страна балтия — член евросоюз. но это сегмент, где очень сильный и развитый профсоюз, где профсоюз преодолевать очень серьезный сопротивление администрация и правительство. напоминать, что, например, авиадиспетчер суд быть запрещать провожать голодовка, закон они быть запрещать бастовать. то не менее благодаря солидарность человек добиваться более высокий заработный плата — это демонстрировать, что в россия возможный выход хотя бы на восточноевропейский уровень заработный плата, если человек не мешать защищать свой право, если давать гарантия профсоюз. если не запрещать законодательно проведение забастовка и если законодательство быть работать в интерес работник, мы вполне мочь выходить, как и по уровень наш экономика, занимать в расчет сейчас на душа население 60-е место в мир, на 60-е место в мир по размер минимальный заработный плата в реальный, там, доллар, рубль, юань и прочий валюта, а не на 86-е.
теперь о то, как вообще рассчитывать минимальный заработный плата за граница. она не рассчитывать по уровень прожиточный минимум, такой в мир нет нигде. быть рекомендация всемирный банк, в соответствие с который минимальный заработный плата должный составлять порядок 40 процент средний заработный плата в соответствовать страна. именно на этот уровень путем довольно серьезный, высокий индексация минимальный заработный плата в нулевой год выходить венгрия, польша, словакия, болгария и другой страна, с который вполне уместно сравнивать россия, потому что уровень наш экономика не сильно плохо, чем там, в расчет на душа население, особенно с учет наличие богатый природный ресурс. в этот контекст, безусловно, требовать пересмотр сам модель расчет минимальный заработный плата: она должный считаться по-другому. так вот если мы повышать минимальный заработный плата до отметка 40 процент средний заработный плата по страна, то воздействие на национальный экономика составлять не 0,017 процент, а примерно 0,4 процент, то быть, если минимальный заработный плата быть около 15—16 тысяча рубль в месяц, это повлечь за себя рост инфляция примерно на 0,4 процент — легко подсчитывать. "справедливый россия" полагать это более чем посильный задача, поэтому, безусловно, мы должный поменять весь методика расчет минимальный заработный плата.
конечно, мы поддерживать данный законопроект, но не мочь считать его самодостаточный. позиция наш фракция заключаться в то, что требоваться коренной изменение распределение национальный продукт и создаваемый национальный доход в страна в интерес тот, кто создавать, в интерес лицо наемный труд.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коломейцев николай васильевич от фракция. пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! здесь много слово быть сказать, но не сказать главный. с мой точка зрение, потребительский корзина и минимальный размер оплата труд быть бы более или менее реальный, если бы мы привязывать к они доход член трехсторонний комиссия, правительство российский федерация — попросить бы они проживать месяц на сумма, равный минимальный размер оплата труд, предлагать бы они закупать на этот сумма все, что они душа пожелать: оплачивать услуга жкх, заплатить за лекарство, ну и жить потом, как душа угодно, съездить на канары или еще куда-нибудь.
а что касаться ситуация, который быть у мы... вы понимать, спустя 15 год словоблудие после принятие в большой дебаты трудовой кодекс — андрей константинович помнить, в какой дебаты приниматься трудовой кодекс, — мериться тут, кто вперед, кто потом... в трудовой кодекс еще в 2001 год в отдельный статья оговариваться, что минимальный размер оплата труд должный быть не низкий прожиточный минимум на территория российский федерация. здесь коллега вострецов выступать, говорить: спасибо фракция "единый россия"... фракция "единый россия" предлагать отдельный закон откладывать введение этот норма и ежегодно принимать решение.
плохой то, что мы президент перегружать и предлагать только в предвыборный период решать проблема, который перезревать. вы понимать, даже при условие приведение к величина прожиточный минимум на территория российский федерация минимальный размер оплата труд в российский федерация быть в два с лишний раз мало, чем в китай, где население значительно много и, к сожаление для мы, нищий в процентный отношение уже значительно мало, чем у мы, хотя еще 10 год назад ситуация быть совсем другой.
почему так происходить? кстати, у мы здесь сейчас нет председатель, но замечать, что, как я казаться, он заводить неплохой практика, когда здесь через большой парламентский слушание с привлечение регион, правительство, другой заинтересованный сторона мы пытаться разгребать перезревать проблема. так вот это ведь проблема не только министерство труд и не только замминистра, который курировать этот вопрос, ведь проблема значительно широко. с мой точка зрение, она связывать с денежно-кредитный политика и с перекредитованность и долговой нагрузка регион, этот проблема связывать со все много нарастать внутренний долг наш страна и внешний корпоративный долг — посмотреть, размер долг уже почти равный размер доходный часть наш бюджет, — этот проблема связывать с то, что мы перегружать регион полномочие, не обеспечивать мандат, а что значить для регион размер оплата труд? почему снижаться величина прожиточный минимум на территория россия, по данные статистика, и почему якобы расти минимальный размер оплата труд? именно вот с этот дельта, с то что кто-то быть доплачивать до величина прожиточный минимум, и связанный этот ситуация.
по мой мнение, мы, безусловно, надо поддерживать этот законопроект, но фундаментально он ничто не менять. проблема у мы заключаться в то, что финансовый блок и банковский система продолжать функционировать по гайдаровский алгоритм, они работать не на страна, они работать на узкий группа человек, стимулировать колоссальный отток капитал и деградация остаток наш промышленность. сейчас надо радоваться цена на нефть — 62 доллар за баррель, но что же вы этот деньги стерилизовать? вы что, они на повышение минимальный размер оплата труд или на повышение прожиточный минимум, уровень жизнь население направлять? нет, вы их раз — и в кубышка и в ценный бумага наш злой враг, соединенный штат америка. я казаться, мы надо хотя бы в преддверие выборы фундаментально задумываться об изменение вектор развитие экономика страна, иначе мы прийти к колоссальный потрясение, и не по чей-либо желание, а из-за ситуация разбалансированность, который нарастать в страна.
проходить региональный неделя — вы быть в округ, наверняка общаться с разный человек, и с простой избиратель, и с руководитель. я общаться, и вот то, что я от они слышать, не соответствовать то, что я слышать по телевизор, не соответствовать то, что я слышать вот с этот трибуна от уполномоченный лицо. вы понимать, проблема кризис нарастать в наш страна, а у мы же впереди выборы, у мы много недруг, они мало не становиться, сколько бы мы они ценный бумага ни купить, американец и англосакс никогда алгоритм не менять: если они решать кто-то удушать, то, если не быть отвечать — по рожа, — они все равный удушать. мы надо подумать, почему в великобритания с 1793 год прогрессивный шкала налогообложение, а весь наш олигарх там и деньги отсюда вывозить туда; почему мы в 2012 год, перед тот выборы или ровно после они, принимать решение о деофшоризация экономика, а она не деофшоризироваться; почему мы для не самый бедный принимать в этот зал закон, по который возвращать за три прошедший год (хотя закон обратный сила не иметь) ндс, а для самый сирый не находить такой возможность? почему у мы, по официальный статистика... с мой точка зрение, это вредительство, когда росстат, несмотря на весь рекомендация оон, несмотря на здравый смысл, являться отраслевой ведомство. вы никогда не получать реальный статистика, если, во-первых, у вы она определять отраслевой ведомство и министр подотчетный и должный рисовать красивый цифра, во-вторых, нет уголовный ответственность за недостоверность. во весь развитый страна за недостоверный статистика сразу сажать в тюрьма, а у мы росстат не все и не все должный представлять.
я казаться, что это базовый проблема, системный проблема. мы надо поменять подход при формирование бюджет, необходимо поменять методика расчет и потребительский корзина, и минимальный размер оплата труд, потому что ни прибалтика, ни польша, ни румыния не богатый российский федерация, но там минимальный размер оплата труд в 4, в 5 раз высокий, чем у мы. давать над этот подумать.
спасибо за внимание.
председательствующий. смолин олег николаевич, пожалуйста.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый александр дмитриевич! выступление от фракция прозвучать, и я, естественно, с он солидарный. я быть говорить, как член межфракционный рабочий группа "солидарность", опираться исключительно на данные федерация независимый профсоюз россия — организация отнюдь не оппозиционный.
итак, по курс на 25 август минимальный заработный плата в германия — 1400 евро (98 тысяча рубль), во франция — 1100 евро (77 тысяча рубль), в китай — 500 доллар (29,5 тысяча рубль), в турция — 460 доллар (более 27 тысяча рубль), в юар — 180 доллар (около 10,5 тысяча рубль), в бразилия — 170 доллар (много 10 тысяча рубль), в россия — 132 доллар (7,8 тысяча рубль), в индия — 64 доллар. мы предпоследний среди страна "двадцатка"! причем мы прекрасно понимать, что разница в производительность труд гораздо маленький, чем разница в уровень минимальный зарплата. почему? ответ на вопрос николай васильевич очевидный — дело в налоговый система. еще раз повторять: современный капитализм — это когда богатый делиться с бедный, это прогрессивный налоговый шкала; отсталый, примитивный капитализм — это когда бедный делиться с богатый, это плоский либо регрессивный налоговый шкала. между прочее, по данные тот же федерация независимый профсоюз россия, уровень доход население откатиться к 2011 год, а минимальный потребительский бюджет за год кризис вырастать с 25 тысяча до 36 тысяча рубль.
коллега, я не случайно задавать вопрос уважаемый представитель правительство. дело в то, что определять прожиточный минимум согласно этот закон быть исключительно правительство. я вы напоминать известный советский шутка: американец, японец и русский выжимать сок из 100 грамм лимон — американец выжимать 80 грамм сок и показывать значок цру, японец выжимать 90 грамм и показывать значок карате, а русский долго возиться, выжимать 120 грамм и показывать значок цсу. я думать, что современный представитель росстат выжимать бы 150 грамм сок из 100 грамм лимон.
уважаемый коллега, мы намерен ко второй чтение подавать как минимум два поправка. первый — потребительский корзина надо утверждать закон, это все-таки хорошо, чем отдавать она целиком на откуп правительство. второй — мы солидарный с федерация независимый профсоюз россия, по крайний мера быть предлагать повышать уровень минимальный заработный плата, как предлагать ФНПР, до 11 163 рубль. но это тоже только первый шаг, а затем, уважаемый коллега, мы приходиться упорно добиваться то, чтобы прожиточный минимум в россия действительно становиться прожиточный, а не напоминать норма, о который депутат любить спорить: то ли норма блокадный ленинград, то ли бухенвальд, то ли еще какой-то.
в перспектива, коллега, мы, конечно, должный стремиться к то, чтобы минимальный заработный плата повышаться до уровень минимальный потребительский бюджет и человек действительно на она мочь жить, и жить на она мочь бы и депутат государственный дума, если потребоваться (хотя бы один месяц, в порядок эксперимент), и член правительство.
просить поддерживать законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. исаев андрей константинович — от фракция, пожалуйста.
исаев а. к. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! сегодня действительно исторический день, и я уверенный, что весь фракция проголосовать за данный законопроект. звучать смелый предложение, называться цифра — и 20 тысяча, и 48 тысяча. давать вернуться к история вопрос.
в государственный дума второй созыв не быть фракция "единый россия", и государственный дума второй созыв не пересматривать минимальный размер оплата труд — сам, по свой инициатива не пересматривать — в течение четыре год, он доставаться мы равный 83 рубль 49 копейка, что составлять на тот момент 3 доллар сша. в минимальный размер оплата труд измеряться штраф, уголовный ответственность, уставный капитал — все, что угодно. это быть все, что угодно, кроме социальный гарантия.
сформировываться в государственный дума центристский большинство начинать работа над повышение минимальный зарплата. посмотреть закон о мрот — он огромный, потому что постоянно вноситься новый и новый цифра, иногда несколько раз за один год, иногда с перерыв. в 2001 год мы вносить в трудовой кодекс норма, регламентировать, что минимальный размер оплата труд не должный быть низкий прожиточный минимум, — в трудовой кодекс, против который вы, коллега, проголосовать.
здесь, выступать, задавать вопрос, один из коллега сказать, что в 2010 год один из фракция вносить предложение, чтобы мрот быть 96 процент величина прожиточный минимум. коллега, это все быть еще рано: в 2008 год мы уже принимать решение, что мрот должный быть на уровень прожиточный минимум, и этот решение мы принимать по предложение владимир владимирович путин, он тогда в государственный дума вступать в должность председатель правительство, и он тогда, кстати, быть председатель партия "единый россия". мы впервые принимать этот решение.
но далеко разражаться экономический кризис, и здесь, коллега, история следующий. быть объективный закон, который признаваться весь: минимальный заработный плата и занятость находиться в обратный зависимость — чем высокий мрот, тем много риск для занятость. в условие финансовый кризис, в условие, когда предприятие думать, как сокращать работник, а мы уговаривать они не делать это, мы несколько снижать темп повышение минимальный размер оплата труд.
здесь говорить, что мы необходимо решать вопрос и с сам прожиточный минимум. уважаемый коллега, это безусловно: мы надо повышать мрот, мы надо повышать прожиточный минимум, мы надо повышать пенсия, мы надо повышать пособие — мы много что надо повышать. быть такой выражение: слон нельзя съедать целиком, но можно по часть — так давать сделать хотя бы этот шаг!
здесь говорить: ну как на минимальный заработный плата, который быть устанавливать, проживать, платить квартплата, нормально питаться?.. уважаемый коллега, конечно, мы понимать, что это фантастический задача, но ведь и речь идти о минимальный заработный плата, гарантировать государство, то быть ниже этот уровень платить нельзя.
здесь говорить, что в разный регион разный прожиточный минимум. так в трудовой кодекс существовать норма, в соответствие с который регион вправе устанавливать свой, региональный минимальный зарплата с один условие: она не должный быть низкий федеральный мрот. такой образ, повышать федеральный мрот, мы толкать зарплатный шкала в целое. это очень важный момент.
уважаемый коллега, я думать, что бы здесь ни говорить, решение быть наверняка принимать единогласно. я заранее хотеть поздравлять и тот фракция, который быть настраивать более критично, и мы, потому что мы чувствовать удовлетворение от большой, длинный путь, полный труд, полный борьба, полный сложный системный переговоры, проделывать, чтобы этот решение быть принимать. этот решение потребовать серьезный затрата от муниципальный образование, у который, как вы сам говорить, мало деньги, от регион, который, как вы сам говорить, закредитовать, от федеральный бюджет, который нужно решать очень много проблема, то не менее это решение быть приниматься. это очень важный.
и важный то, что на этот решение, как и тогда, в 2008 год, настаивать президент владимир путин — он поставлять точка в наш спор с финансовый-экономический блок правительство: мрот в россия отныне, после принятие этот решение быть не низкий прожиточный минимум. это не последний шаг, и это, конечно, не победа над бедность, но это очень важный шаг, поэтому давать не быть принижать он значение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
катасонов сергей михайлович, пожалуйста.
катасонов с. м. фракция лдпр поддерживать данный законопроект. и хотеть обращать внимание, что в прошлый созыв наш фракция дважды выступать с данный инициатива, хотя мы формулировать она просто и лаконичный: мы предлагать отменять 421-ю статья трудовой кодекс, в который говориться, что мы быть двигаться поэтапно, и оставлять 133-ю, в который говориться, что низко прожиточный минимум минимальный заработный плата быть не мочь.
но не только об это я хотеть бы сказать — я хотеть бы развивать мысль, который попытаться доносить до представитель правительство в свой вопрос. замечать, мы сегодня одновременно принимать решение о поэтапный выход минимальный размер заработный плата на уровень прожиточный минимум через год, но одновременно мы останавливать пересмотр потребительский корзина. а собственно, вот в этот верхний предел и заключаться как бы тот фишка, из-за который мы не получать результат, на который рассчитывать. то быть де-факто, если мы взять данные по 2014 и 2013 год и перевести этот, сказать так, в какой-то другой курс — не важный, в юань, доллар или евро, — то оказываться, что фактически мы возвращаться к цифра, который быть до кризис, с точка зрение реальный доход фактически мы ничто не менять.
и конечно, сегодня я хотеть бы воспользоваться возможность и вернуть правительство к тема о то, что потребительский корзина в россия и понимание, что такой потребность человек, в мир — это совершенно разный вещь. во-первых, даже в чисто количественный план: у мы 150 параметр, а если мы взять европейский страна, то в германия — 400, в америка — 300 и так далее. у мы почему-то понимание, что потребность человек — это физиологический выживание, а если мы обращаться к то, как понимать, что такой потребительский корзина в европа, то, извинять, мы там увидеть, какой должно быть количество посещение театр, сколько раз человек должный съездить в отпуск и так далее. я так понимать, у мы правительство предполагать в качество турпоездка поездка в автобус — наверное, такой представление. ну а если там реально записывать, в этот потребительский корзина, что пенсионер полагать два пара носок в год, а на пять год — один ботинок, то мы вообще понимать, о что мы говорить?
такой образ, принимать этот решение, мы должный четко понимать, что прожиточный минимум упираться в потребительский корзина: если мы она фиксировать и не пересматривать — не то что не менять с точка зрение потребность реальный нормальный человек, который хотеть не выживать, а жить, — то мы, конечно, цель повышение реальный доход гражданин не получать. поэтому решать проблема нужно системно, комплексно.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
весь записываться выступать.
представитель президент быть выступать? нет. докладчик?
пожалуйста.
ельцов л. ю. я хотеть бы еще раз поблагодарить депутат государственный дума, особенно межфракционный рабочий группа.
еще раз хотеть бы отмечать — я об это говорить и в доклад, и в ответ на вопрос, — что замораживание потребительский корзина не означать замораживание рост прожиточный минимум, который должный равняться мрот. я еще раз хотеть бы сказать — и тут подчеркиваться, что в мир быть несколько подход, система, быть и наш, складываться, — что мы создавать рабочий группа (и быть очень благодарный, если участие в ее работа принимать также депутат) для выработка новый подход в определение потребительский корзина, как мы сейчас называть этот количественный показатель. спасибо огромный!
председательствующий. спасибо.
содокладчик, михаил васильевич, быть выступать? нет. спасибо. все выступать.
я, как председатель рабочий группа, который заниматься этот вопрос, мочь сказать, что весь член рабочий группа от весь фракция на заседание единогласно проголосовать в поддержка данный законопроект.
так, коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть повышение минимальный размер оплата труд до прожиточный минимум трудоспособный население".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 35 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	413 чело.	91,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	413 чело.
не голосовать	37 чело.	8,2 %
результат: принимать
четыреста тринадцать — за, ноль — против, ноль — воздерживаться. приниматься единогласно!  (аплодисменты.)
теперь, коллега, у мы несколько законопроект, который быть поставлять на фиксированный время.
37-й пункт повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в налоговый кодекс российский федерация и статья 1 федеральный закон от 29 июль 2017 год № 254-фз "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация". доклад официальный представитель правительство замминистра финансы илья вячеславович трунина.
пожалуйста.
трунин и. в., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат государственный дума! правительство представлять на ваш рассмотрение бюджетообразующий законопроект, который предусматривать внесение изменение в налоговый кодекс. этот изменение необходимый для формирование бюджет на 2018 год и на плановый период 2019 и 2020 год. в законопроект предлагаться шесть базовый изменение в законодательство о налог и сбор — они, естественно, уже отражать в проект закон о федеральный бюджет, который сейчас на рассмотрение в парламент.
во-первых, правительство предлагать увеличивать ставка акциз на автомобильный бензин и дизельный топливо в дополнение к индексация, который уже предусматривать действующий законодательство: с 1 январь 2018 год — на 50 копейка в расчет на 1 литр моторный топливо, с 1 июль 2018 год — еще дополнительно на 50 копейка в расчет на 1 литр. естественно, этот повышение предлагаться экстраполировать на 2019 и 2020 год. напоминать, что дополнительный доход, который получать бюджетный система, — а это чуть мало 55 миллиард рубль в 2018 год, почти 80 миллиард в 2019 год и чуть много 80 миллиард рубль в 2020 год — полностью пойти на нужда дорожный строительство, включая средство дорожный фонд субъект российский федерация.
во-вторых, предлагаться дифференцировать ставка акциз на легковой автомобиль, увеличивать акциз на легковой автомобиль мощность свыше 200 лошадиный сила, вводить дополнительный дифференциация. это также позволять получать дополнительный доход — почти 14 миллиард рубль ежегодно.
в-третьих, предлагаться модифицировать определение некоторый вид подакцизный товар, в частность средний дистиллят. этот вид моторный топливо не подлежать техрегулирование, и, по оценка, достаточно большой объем доход бюджет терять из-за то, что, в частность, дизельный топливо выпускаться под вид средний дистиллят. в законопроект предлагаться уточнять определение среднее дистиллят, а также вводить специальный механизм, в тот число свидетельство о регистрация лицо, который не позволять вырастать цена на продукция нефтехимия, производиться с помощь этот вид товар, вырабатывать из нефть; такой механизм уже применяться в часть некоторый вид подакцизный товар. это также позволять получать дополнительный доход бюджет, который поступать и в федеральный бюджет, и в бюджет субъект федерация, — порядок 20 миллиард рубль в год.
в-четвертых, в законопроект предлагаться реализовывать инициатива, с который выступать председатель правительство российский федерация здесь, в государственный дума, весна этот год, о введение, по суть, инвестиционный льгота. в законопроект предлагаться это называть инвестиционный налоговый вычет по налог на прибыль и определять, что в цель создание стимул и получение источник для инвестиция предлагаться предоставлять налогоплательщик право — мы предлагать он устанавливать на десять год — уменьшать исчислять сумма налог на прибыль на сумма расход, связанный с капитальный вложение в объект основный средство. при это — я хотеть это подчеркивать — полномочие по регулирование и объем, и правило предоставление, и категория налогоплательщик, который предлагаться предоставлять такой налоговый вычет, правительство предлагать делегировать субъект российский федерация, то быть продолжать реализовывать правило два ключ, о который говорить и в парламент, о который упоминать и на парламентский слушание, посвящать основной направление налоговый политика. налогоплательщик также предлагаться предоставлять право выбор: либо применять механизм амортизация и относить стоимость основной средство на база налог на прибыль, в тот число путем ускоренный амортизация, либо, если субъект федерация сделать такой выбор, финансировать свой капитальный вложение через уменьшение сумма налог на прибыль к уплата в бюджет.
в-пятых, в связь с увеличение минимальный размер оплата труд правительство в соответствие с поручение президент предлагать отвязывать сумма страховой взнос, который уплачивать индивидуальный предприниматель, от мрот, и, поскольку он расти достаточно существенно, предлагаться устанавливать фиксировать размер страховой взнос, чтобы не допускать резкий рост. размер взнос на обязательный пенсионный страхование для самозанимать лицо предлагаться устанавливать на уровень, необходимый для обеспечение формирование индивидуальный пенсионный коэффициент 1, а величина взнос на обязательный медицинский страхование предлагаться рассчитать исходить из средневзвешенный тариф за неработающий население с коэффициент 0,75.
последний изменение, который предлагаться в законопроект, также связывать с реализация поручение президент о то, чтобы новый порядок исчисление налог на имущество не создавать препятствие для инвестировать предприятие. правительство предлагать отсрочивать внедрение правило, по который решение о такой льгота должный принимать субъект федерация, на один год, до 1 январь 2019 год, и решать этот вопрос уже в следующий год, определять, какой должный быть порядок взимание налог на имущество, в рамка комплексный настройка налоговый система, который мы предстоять осуществлять опять же в соответствие с послание президент.
уважаемый депутат, законопроект, повторять, носить бюджетообразующий характер. часть дополнительный доход, поступление который предусматривать в связь с принятие указанный закон, уже распределять изменение в бюджетный кодекс, который сегодня быть одобрять совет федерация, — законопроект направлять на получение дополнительный доход в бюджетный система.
просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
содоклад андрей михайлович макаров.
пока андрей михайлович идти к трибуна, коллега, сказать, что мы сегодня обязательно надо рассматривать еще пять законопроект.
пожалуйста.
макаров а. м. спасибо, уважаемый александр дмитриевич. я понимать с учет ваш последний замечание, что надо быть предельно краткий.
главный характеристика данный законопроект — являться бюджетообразующий. принимать законопроект о бюджет в первый чтение, мы принимать параметр бюджет, а вот параметр бюджет — это его доход, поступление который, безусловно, призывать обеспечивать в тот число законопроект, который сегодня рассматриваться. я не быть повторять то, что подробно излагать илья вячеславович, останавливаться, мочь быть, на тот возможность и на тот вопрос, который этот законопроект все-таки вызывать.
скажем, не вызывать сомнение необходимость уточнение формула средний дистиллят: кстати, это безусловный возможность пополнять региональный дорожный фонд, и, я думать, никто не быть против это возражать. другой дело, что отсутствие такой формула, точно, несовершенство этот формула позволять уходить от налогообложение; по существо, предлагать правительство норма — это возможность решать вопрос в отношение тот, кто злоупотреблять свой право. быть, я казаться, и дополнительный возможность. взять ставка, который предлагаться по средний дистиллят: вот мы в комитет посчитать и устанавливать, что здесь быть серьезный возможность и для увеличение этот ставка, потому что эластичность в данный случай позволять говорить о то, что никто не смочь уходить от уплата налог, а это и дополнительный доход регион, и, главное, дополнительный барьер на путь спекулянт, который пользоваться несовершенство законодательство. думать, при подготовка ко второй чтение мы вполне мочь посмотреть вопрос, связывать с увеличение ставка налог по средний дистиллят, — надеяться, это не встречать возражение ни у кто здесь, в зала, ни у один из фракция, потому что это абсолютно объективный показатель.
другой вопрос, который, безусловно, вызывать очень серьезный сомнение и который обозначать илья вячеславович в свой выступление, — это вопрос о налог на движимый имущество. хотеть сразу сказать, что этот вопрос уже обсуждаться в совет федерация и совет федерация выступать просто категорически против. на совещание правительственный комиссия по региональный вопрос практически весь губернатор в один голос говорить, что средство, который они должный быть выделять, уже посчитать в региональный бюджет, принимать в первый чтение. так что у мы достаточно большой количество отрицательный отзыв — в этот, кстати, быть на самый дело огромный плюс: законопроект, который сегодня рассматриваться, быть, несмотря на бюджетообразующий характер, рассылать в регион, и мы получать позиция регион.
так вот единственный, что в этот законопроект вызывать сомнение и у законодательный власть регион, и у исполнительный, — то, что касаться движимый имущество. сразу хотеть обращать внимание, что решение о передача регион вопрос, связывать с предоставление льгота, быть и в постановление правительство, и в основной направление налоговый политика, это в тот число наш предложение, но в август президент сказать: давать посмотреть, как на федеральный уровень сформулировать норма, который позволять стимулировать инвестиция, стимулировать развитие бизнес. поиск этот норма продолжаться, и на сегодняшний день решение пока не находить. сегодня вечер быть еще один совещание в правительство, быть привлекать весь ведомство, но пока решение нет, именно поэтому правительство предлагать просто откладывать этот вопрос на год. если решение быть находить, я думать, при подготовка ко второй чтение мы, безусловно, этот вопрос приходиться заниматься.
ну и наконец, не мочь не отмечать, что на самый дело быть целый ряд вопрос, на который мы быть бы очень правильно обращать внимание при рассмотрение законопроект. это, по существо, последний налоговый законопроект, который мочь быть принимать в устанавливать закон срок, с то чтобы проходить совет федерация, быть подписывать президент и быть опубликовывать до 1 декабрь, — без это налоговый закон не мочь действовать в следующий год.
я хотеть бы обращать внимание на такой вопрос, как налог на имущество по кадастровый стоимость. вспомнить, в прошлый год мы принимать очень хороший решение: мы давать регион возможность откладывать взыскание пеня, потому что кадастровый стоимость часто оспариваться в судебный порядок. в прошлый год мы давать человек дополнительный возможность, чтобы посмотреть, быть ли какой-то претензия, чтобы выявлять этот претензия. давать вместе с правительство рассматривать в рамка второй чтение: мочь быть, стоить повторять норма, который мы принимать в прошлый год?
можно попросить добавлять время?
председательствующий. добавлять время.
макаров а. м. вопрос, который просить обсуждать наш аграрий, вопрос очень важный: в цель повышение конкурентоспособность сельхозпредприятие предоставлять возможность плательщик единый сельхозналог становиться плательщик ндс с право освобождение от исполнение обязанность плательщик ндс при сумма выручка до 100 миллион рубль с постепенный снижение порог. это очень важный для их конкурентоспособность, этот тема, безусловно, необходимо обсуждать. почему бы мы не решать этот вопрос сейчас? мы прорабатывать этот вопрос вместе с правительство, и я думать, что ко второй чтение этот вопрос также можно быть бы решать.
быть еще вопрос — я не быть весь перечислять, — который, наверное, целесообразно быть бы рассматривать сейчас с точка зрение помощь бизнес, помощь экономика, с то чтобы наиболее эффективно подготавливаться к следующий год, но это, безусловно, предмет второй чтение. время у мы крайне ограничивать, мы предполагать, что поправка надо вносить до конец этот неделя, если они быть. мы надо выходить на принятие закон, чтобы создавать условие для его рассмотрение в совет федерация уже 22-го число, что и определять временна ы ў е возможность по этот законопроект.
комитет по бюджет предлагать поддерживать данный законопроект в первый чтение и рассматривать целый ряд вопрос, который излагать в заключение комитет, а также вопрос, который там нет и о который я сейчас сказать: нужно рассматривать они в рамка второй чтение — это, на мой взгляд, позволять сделать законопроект гораздо хорошо.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
по ведение — драпеко елена григорьевна, пожалуйста.
драпеко е. г., фракция "справедливый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, по 19-му вопрос депутат емельянов голосовать за.
председательствующий. спасибо.
осадчий николай иванович, пожалуйста.
осадчий н. и., фракция кпрф. 
у я вопрос к илья вячеславович.
илья вячеславович, в обоснование указывать и в ваш доклад прозвучать, что доход бюджетный система возрастать. можно ли определять, насколько возрастать доход именно региональный бюджет, сколько они мочь получать дополнительно в результат этот изменение?
трунин и. в. николай иванович, да, естественно, представление о минимальный объем дополнительный доход можно получать из пояснительный записка. в частность, например, в 2018 год дополнительный доход бюджет субъект только от акциз на топливо составлять порядок 30 миллиард рубль, в часть акциз от средний дистиллят, который делиться между федеральный бюджет и бюджет субъект, дополнительный доход региональный бюджет составлять еще порядок 10 миллиард рубль, ну и соответственно, такой же цифра по 2019 и 2020 год. такой образ, минимальный объем дополнительный доход от реализация закон в случай его принятие составлять порядок 40 миллиард рубль только в 2018 год.
председательствующий. ганзя вера анатольевна, пожалуйста.
ганзя в. а., фракция кпрф. 
вопрос илья вячеславович.
повышение акциз происходить уже который раз: мы постоянно это делать. увеличение доход в региональный бюджет можно только приветствовать, но доход, который поступать в региональный бюджет, быть извлекать из карман гражданин, в связь с это хотеться бы задавать такой вопрос.
уважаемый илья вячеславович, просчитывать ли правительство риск повышение цена, особенно на товар первый необходимость, в связь с введение новый ставка акциз?
трунин и. в. уважаемый вера анатольевна, мы действительно предлагать повышать ставка акциз. в разный год мы по-разному менять ставка акциз на топливо. если в 2017 год акциз на топливо не индексироваться, то в 2016 год только на бензин ставка акциз в целое за год быть увеличивать на 3 рубль 50 копейка. к конец следующий год совокупный рост акциз на бензин составлять 1 рубль 30 копейка на литр, и этот фактор, безусловно, быть играть на повышение цена. однако мы видеть в последний время на рынок моторный топливо, что повышение акциз и налог не единственный фактор рост цена на топливо. несмотря на такой существенный увеличение акциз, какой быть в 2016 год, цена на моторный топливо практически не изменяться, то быть их рост быть гораздо маленький. и наоборот, в отсутствие индексация акциз, что у мы быть на протяжение довольно долгий время, начинать с 2004—2005 год, в отсутствие увеличение акциз мы наблюдать существенный рост цена на топливо. весь это говорить о то, что, по наш оценка, драйвер рост цена на топливо, безусловно, существовать, но только часть из они связанный с акциз. мы считать, что совокупный рост цена, включая цена на товар первый необходимость, не превышать уровень инфляция.
председательствующий. ефимов виталий борисович, пожалуйста.
ефимов в. б. илья вячеславович, хотеть, чтобы вы уточнять. вы сказать, что сумма новый акциз на топливо полностью пойти в федеральный и региональный фонд. но в проект закон о бюджет, который вносить, только 30 миллиард рубль — а куда пойти еще 20 миллиард? или я что-то не понимать в этот вопрос?
трунин и. в. виталий борисович, я сказать, что по закон весь сумма акциз, который зачисляться в бюджет субъект российский федерация, а это как раз порядок 30 миллиард рубль в 2018 год, должный быть направлять в дорожный фонд. в федеральный бюджет они также быть направлять на цель дорожный строительство, причем б о ў льший часть этот деньги уходить в тот же субъект российский федерация, только в другой форма — через субсидия, который направляться на дорожный строительство, на многочисленный ключевой дорожный стройка. вы это прекрасно знать, этот вопрос многократно рассматриваться, в тот число в рамка обсуждение бюджет в этот год. то быть весь доход от акциз, который устанавливаться, зачисляться на цель дорожный строительство либо через субсидия, либо напрямую через региональный дорожный фонд.
председательствующий. осипов илья владимирович.
осипов и. в. уважаемый илья вячеславович, в ход обсуждение на региональный неделя проект бюджет в первый чтение, в тот число в предпринимательский сообщество, вот по такой проблематика я услышать вопрос. в законопроект предлагаться устанавливать фиксированный взнос для индивидуальный предприниматель, так называть взнос за себя, в размер 26 545 рубль на пенсионный страхование и 5840 рубль на медицинский страхование, в итог — 32 385 рубль, что на 15,7 процент много, чем в предыдущий период. при это надо отмечать, что в прошлый год общий суммарный количество взнос, их сумма увеличиваться на 21 процент. такой образ, за два год мы иметь рост платеж по страховой взнос на пенсионный и медицинский страхование для индивидуальный предприниматель почти на 40 процент. высказываться опасение, что это приводить к отток из этот сектор: индивидуальный предприниматель либо быть переходить на другой режим, либо просто прекращать свой деятельность...  (микрофон отключать.)
трунин и. в. да, действительно, быть определенный рост страховой взнос на обязательный пенсионный и медицинский страхование, который уплачиваться в фиксированный размер, однако он гораздо мало, почти в 2 раз мало, чем рост, который мочь бы быть, если бы этот страховой взнос по-прежнему быть привязывать к минимальный размер оплата труд, тогда рост быть бы гораздо много — порядок 30 процент.
я хотеть бы отмечать, что этот платеж представлять себя не налог в чистый вид, который являться безусловный платеж, а страховой взнос. они б о ў льший часть — это взнос на обязательный пенсионный страхование, который рассчитать по минимальный уровень. если исходить из уплата страховой взнос по ставка 22 процент, то можно получать пенсионный коэффициент 10, а этот взнос рассчитать исходить из пенсионный коэффициент 1, то быть обеспечивать страховой пенсия в минимальный размер, мало уже некуда. на обязательный медицинский страхование страховой взнос также рассчитать исходить из средний величина тариф страховой взнос за неработающий гражданин и с учет понижающий коэффициент 0,75.
конечно, с один сторона, мы видеть рост, но, с другой сторона, федеральный бюджет, в тот число через этот трансферт, продолжать софинансировать этот категория застраховывать. мы казаться, что здесь предлагать компромиссный решение, который, с один сторона, не позволять чрезмерно задирать платеж, а с другой — по минимум обеспечивать необходимый страховой наполнение этот вид страхование.
председательствующий. боев наталья дмитриевна, пожалуйста.
боев н. д. илья вячеславович, вы сказать, что вычет по налог на прибыль быть передавать в регион. они быть даваться весь предприятие, который вводить основной фонд, вкладывать в производство, или какой-то отдельный — но тогда как же быть обеспечиваться равный условие конкуренция для предприятие?
трунин и. в. наталья дмитриевна, конструкция, который предлагать правительство, предусматривать, что если субъект федерация свой закон реализовать право на получение инвестиционный налоговый вычет на свой территория, такой вычет иметь право воспользоваться весь категория налогоплательщик, если опять же субъект российский федерация не устанавливать иной.
негативный влияние на конкуренция мы не усматривать по следующий причина. большой часть налог на прибыль (18 процент из 20 процент) зачисляться в бюджет субъект, и субъект федерация уже сейчас в свой часть иметь право определять, кто давать льгота, а кто не давать. единственный условие, который содержать налоговый кодекс, помимо предельный ограничение по размер — это запрет на предоставление индивидуальный льгота. защита конкуренция как сейчас, при дифференцированный ставка налог на прибыль в региональный часть, так и в будущий, если быть вводить инвестиционный налоговый вычет, быть состоять в обеспечение отсутствие, отказ от индивидуальный льгота. категория налогоплательщик льгота — пожалуйста, кто-то конкретный, чтобы он выделять, — нельзя!
председательствующий. сазонов дмитрий валерьевич.
сазонов д. в. уважаемый илья вячеславович, у я вопрос о перенос с 1 январь 2018 год на 1 январь 2019 год срок реализация механизм два ключ в часть освобождение от налог на имущество организация в отношение движимый имущество. как правильно сказать андрей михайлович макаров, большинство регион уже принимать свой бюджет и закладывать этот доход на плановый период, поэтому такой освобождение приводить к появление существенный выпадать доход. в частность, в бюджет пермский край в 2015 год этот доход составлять 1,5 миллиард рубль, в 2016-м — 2,6 миллиард, а в 2017-м исходить из объем доход, какой идти сейчас, это быть порядок 4 миллиард рубль. все-таки быть ли предлагать правительство ко второй чтение какой-то другой механизм, то быть не перенос срок ввод этот льгота, а все-таки какой-то другой механизм? это первый.
и второй, все-таки по повод инвестиционный налоговый вычет. налогоплательщик быть иметь возможность, иметь право уменьшать начислять сумма налог — по суть, предлагаться осуществлять модернизация основной средство предприятие за счет бюджет регион, но ведь возможный и недобросовестный конкуренция: регион, который вводить, переманивать к себя резидент...  (микрофон отключать.)
трунин и. в. начинать со второй вопрос. хотеть сказать, что вы в свой первый вопрос как бы выражать недовольство то, что правительство отодвигать на год право регион устанавливать налоговый льгота. вот когда правительство предлагать устанавливать такой право в часть налог на прибыль, оно предлагать сделать то же самый, что предполагаться по налог на имущество, то быть это правило два ключ: федеральный законодательство определять условие и параметр льгота, а регион, поскольку являться главный бюджетополучатель доход от такой налог, устанавливать на свой территория порядок применение, масштаб применение и правило применение такой льгота. то быть конструкция достаточно привычный, она не впервые предлагаться правительство при инвестиционный налоговый вычет.
что касаться налог на имущество, ситуация сложно. все, наверное, помнить, как возникать проблема перенос срок и вообще почему правительство вернуться к обсуждение налог на движимый имущество. примерно год назад, когда приниматься решение о переход к правило два ключ по налог на движимый имущество, честно говорить, никто наверное, не предполагать, что этот льгота быть полностью отменять: она быть, а теперь она нет, и все 164 миллиард рубль налог на новый движимый имущество, который не уплачиваться налогоплательщик, в полный объем поступать в бюджет. все рассчитывать, что регион принимать взвешивать решение: кто-то давать льгота, кто-то не давать. например, один из крупный, скажем так, донор — регион, у который крупный сумма вклад в совокупный поступление налог на имущество в россия, — предлагать опять же на свой территория такой схема, при который совокупный платеж не расти, но налоговый нагрузка перераспределяться. но многий регион это не сделать, многий регион посчитать, что, если он предоставляться право не продлевать срок действие такой льгота, правый надо пользоваться. естественно, поскольку инвестиционный проект носить долгосрочный характер и многий бизнес не рассчитывать, что налог на движимый имущество быть вводить в полный объем, это вызывать недовольство, и президент поручать мы еще раз вернуться к этот вопрос, прорабатывать он. правительство не становиться быстро принимать какой-то простой и неправильный решение и предлагать еще год посмотреть и в рамка общий настройка еще раз подумать, как этот вопрос решать.
что касаться уже принимать бюджет, в этот же законопроект, который сегодня обсуждаться, мы предлагать давать дополнительный деньги бюджет регион, тоже, строго говорить, не учитывать в их доход.
председательствующий. микрофон на трибуна включать.
макаров а. м. уважаемый коллега, на самый дело я хотеть сказать только один. мы очень часто, когда рассматривать вопрос поддержка бизнес, говорить, что надо поддерживать бизнес, когда мы обсуждать ситуация в регион, мы говорить, что надо поддерживать регион, — вот при обсуждение этот законопроект во второй чтение мы приходиться отвечать на вопрос, кто мы в данный случай хотеть поддерживать. дело в то, что это льгота только в один случай. вот когда илья вячеславович говорить, что 164 миллиард... насколько я помнить, 162 миллиард, но кто же считать: 2 миллиард налево, направо — какой разница?.. вот 162 миллиард мы либо забирать у регион, вместо то чтобы предоставлять они право определять льгота, либо забирать у бизнес — здесь не получаться быть хороший для все, здесь вопрос выбор, как мы это себя представлять. я сейчас говорить об это, чтобы мы понимать сложность решение: поддерживать бизнес надо, поддерживать регион тоже надо. вот поэтому правительство предлагать перенести на год, находить другой решение — быть он здесь во второй чтение обсуждать.
председательствующий. катасонов сергей михайлович.
катасонов с. м. илья вячеславович, в этот год, когда рассматривать проект бюджет, уже прозвучать цифра: сумма льгота, который сейчас получать, по различный источник, уже под 10 триллион рубль. мы на протяжение последний уже, наверное, год семь говорить: если мы переходить к адресный поддержка в отношение население, давать переходить к адресный поддержка и в бизнес. вот председатель правительство вы предлагать переходить к налоговый вычет — не следовать ли из это как раз то, о что мы говорить: не автомат давать льгота по налог на прибыль вот по тот ставка, о который вы говорить?.. (правда, вы говорить почему-то про 18 процент — у мы что-то поменяться? не 17 процент уже, а опять 18 процент?..) то быть не значить ли это, что мы мочь автоматически убирать вот этот льгота, который давать субъект, — это фактически полтриллион рубль, который они терять, — и переходить к адресный инвестиционный поддержка? то быть надо доказывать, пусть по категория, что это пойти на инвестиция, что это давать новый доход, и тогда освобождать...  (микрофон отключать.)
трунин и. в. сергей михайлович, действительно, часть этот период региональный ставка быть 17 процент, но б о ў льший часть этот десятилетний период и сейчас формально региональный ставка — 18 процент, поэтому я так и говорить.
да, вы правый, только я не называть бы это адресный поддержка, это просто целевой льгота. то есть вычет из налог на прибыль, который предлагать давать правительство, предоставляться только в тот случай, если налогоплательщик осуществлять инвестиция в тот оборудование (а с 3-й группа по 7-ю это именно оборудование), который правительство предлагать стимулировать, то быть обновлять основной фонд. поэтому да, я с вы согласный, это один из инструмент адресный инвестиционный поддержка.
председательствующий. николаев олег алексеевич, пожалуйста.
николаев о. а., фракция "справедливый россия". 
уважаемый илья вячеславович, вот коллега осипов уже задавать вопрос про страховой платеж, я он продолжать, ввиду то что тема, на мой взгляд, в данный случай касаться прежде все индивидуальный предприниматель, который не пользоваться наемный труд, то быть речь идти о тот, кто получать доход низкий 500 тысяча рубль, практически это тот же самый самозанимать. налоговый изъятие, страховой вот этот отчисление, у они намного много, чем 6 процент, как это предполагаться в рамка усна, и вот в связь с это, ввиду то что вчера в тот число быть поручение председатель правительство рассматривать как раз вопрос о реализация поручение президент о самозанимать через их регистрация в качество индивидуальный предприниматель, через фиксировать платеж, рассматривать ли вы в рамка второй чтение возможность все-таки разделять этот человек в зависимость от размер их доход?
трунин и. в. олег алексеевич, я не думать, что тема налоговый режим для самозанимать (наделять их статус ипать или не наделять — каждый из этот решение иметь свой проблема, связывать в тот число со страховой взнос) должный быть предмет обсуждение при подготовка этот законопроект ко второй чтение. она достаточно сложный, и там быть очень много вопрос неналоговый характер.
напоминать лишь, что в этот год уже принимать закон об изменение в первый часть гражданский кодекс, который создавать правовой основа для определение правовой статус самозанимать лицо не обязательно как индивидуальный предприниматель. я надеяться, как только правительство совместно с государственный дума выходить с инициатива об определение правовой статус самозанимать, к она уже можно быть, что называться, привязывать различный схема, шкала расчет страховой взнос и на пенсионный, и на медицинский страхование.
председательствующий. быть ли желать выступать? нет. представитель президент желать выступать? нет. докладчик, содокладчик? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в налоговый кодекс российский федерация и статья 1 федеральный закон... "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация", пункт 37 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 08 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	313 чело.	69,6 %
проголосовать против	59 чело.	13,1 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	373 чело.
не голосовать	77 чело.	17,1 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
38-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 федеральный закон... "о внесение изменение в часть первый и статья 342 4  и 342 5  часть второй налоговый кодекс российский федерация". доклад и содоклад андрей михайлович макаров.
пожалуйста.
макаров а. м. уважаемый александр дмитриевич, я хотеть бы, вместо то чтобы докладывать содержание законопроект, перечислять несколько решение: перечень поручение президент российский федерация по итог совещание по вопрос реализация крупный инвестиционный проект на дальний восток, состояться 3 август 2017 год; отдельный поручение правительство российский федерация подготовить и обеспечивать безотлагательный принятие данный изменение, 20 сентябрь 2017 год; наконец, поручение подготовить изменение в законодательство российский федерация, обеспечивать возможность присоединение в 2017 год к консолидировать группа налогоплательщик организация, в который непосредственно участвовать собственник объект единый система газоснабжение (с суммарный доля участие более 50 процент), который реализовать инвестиционный проект по строительство амурский газоперерабатывающий завод, если объем капитальный вложение такой организация составлять не мало 100 миллиард рубль, и обеспечивать безотлагательный принятие государственный дума федеральный собрание российский федерация соответствующий федеральный закон.
на это можно быть бы и заканчивать доклад по этот законопроект. хотеть лишь добавлять, что законопроект призванный обеспечивать развитие регион, обеспечивать очень серьезный вложение инвестиция в амурский газоперерабатывающий завод, привлечение иностранный инвестор, создание новый рабочий место, получение дополнительный доход. именно поэтому и только в этот очень узкий часть мы предлагать вернуться к присоединение организация к консолидированный группа налогоплательщик, давать возможность включать организация при соблюдение этот условие — я повторять, инвестиция не мало 100 миллиард рубль — в консолидированный группа налогоплательщик. это не быть распространяться ни на какой-то частный компания, ни на кто-то еще, это быть касаться, совершенно очевидно, только один компания страна, и ясно, что этот изменение решать одновременно очень многие задача.
данный законопроект вносить наш коллега из совет федерация. комитет по бюджет и налог предлагать он поддерживать в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? нет. быть ли желать выступать? тоже нет. представитель президент, правительство желать выступать? нет.
ставиться на голосование проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 11 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	342 чело.	76,0 %
проголосовать против	22 чело.	4,9 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	364 чело.
не голосовать	86 чело.	19,1 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
коллега, далеко рассматриваться три законопроект, это пункт 39, 40 и 41, по они быть один доклад и два содоклад. я зачитывать весь три название: 39-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в гражданский кодекс российский федерация", 40-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение", и 41-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об исполнительный производство". доклад андрей константинович исаева.
пожалуйста.
исаев а. к. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! рассматривать законопроект касаться очень острый социальный проблема. весь вы знать, что огромный количество наш гражданин, к сожаление, влезать в долг: они приходить в банк — они предлагать дешевый кредит, они приходить в универсальный магазин — они предлагать купить практически за ноль рубль тот или иной товар, а потом выплачивать соответствующий процент.
в закон "об исполнительный производство" статья 101 устанавливать, что быть вид доход, на который не мочь быть обращать взыскание по исполнительный документ судебный пристав: к они относиться социальный платеж, такой как пенсия, алименты, пособие на ребенок, материнский капитал и целый ряд другой, но, к сожаление, этот закон постоянно нарушаться, когда речь заходить о банковский счет. судебный пристав-исполнитель приходить в банк, видеть счет должник, он знать о долг, но он не знать о происхождение этот деньги: являться ли этот деньги пенсия, поступать бабушка, или она продавать сад или домик, и они являться доход, с который он мочь взыскивать нужный сумма. к сожаление, происходить самый ужасный случай: к мы во фракция, например, обращаться многодетный мать с шесть ребенок, потерять муж, у который такой образ списывать весь детский пособие и субсидия, который она получать; ветеран афганский война потерять такой образ пенсия по старость. всего в 2016 год быть совершать — вдумываться! — 1,2 миллион платеж по возврат незаконно изымать у гражданин средство на общий сумма много 4 миллиард рубль. в связь с это мы с коллега — владимир абдуалиевич васильев, в период исполнение он полномочие депутат государственный дума, сергей иванович неверов и я — вносить пакет законопроект. мы предлагать вносить изменение в гражданский кодекс, в закон "об исполнительный производство" и в кодекс об административный правонарушение.
что касаться гражданский кодекс, мы предлагать вводить новый понятие — "специальный социальный банковский счет". на он предполагаться зачислять социальный пособие, пенсия и другой выплата, на который не мочь быть обращать судебный взыскание. оговариваться, что владелец счет не вправе переводить на он иной средство.
в закон "об исполнительный производство" предусматриваться, что банк при предъявление исполнительный лист должный уточнять источник происхождение деньги, и в тот случай, если средство не подлежать списание, банк не иметь право они списывать даже при предъявление исполнительный лист. мы предоставлять право судебный пристав в свой очередь запрашивать у банк информация о характер иметься счет, чтобы не предъявлять соответствующий претензия по специальный социальный счет.
в кодекс об административный правонарушение вводиться административный ответственность, с один сторона, орган, который уполномочивать осуществлять соответствующий выплата, в случай если они в нарушение быть перечислять средство не на специальный счет, и, с другой сторона, кредитный организация, если они быть распоряжаться специальный социальный счет иначе, чем велеть закон.
мы благодарный комитет государственный дума по государственный строительство и законодательство, по безопасность и противодействие коррупция, который быть исполнитель, а также комитет по финансовый рынок, который быть соисполнитель. они поддерживать наш законопроект, высказывать целый ряд замечание. поддерживать наш законопроект с замечание и правительство российский федерация. мы считать, что замечание мочь быть учитывать ко второй чтение. речь идти в первый очередь о то, чтобы уточнять порядок подача заявление об открытие специальный банковский счет, убирать положение, дублировать гражданский кодекс. весь этот вопрос мочь быть решать.
сам по себя принятие этот закон помогать мы снимать очень серьезный социальный проблема, поэтому фракция "единый россия" определять данный законопроект как приоритетный и просить коллега из другой фракция они поддерживать.
председательствующий. спасибо, андрей константинович.
по первый два законопроект, по 39-му и 40-му вопрос, содоклад член комитет по госстроительство и законодательство зарифа закирович байгускаров.
пожалуйста.
байгускаров з. з., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! представлять ваш внимание законопроект вносить в пакет с законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "об исполнительный производство".
в настоящий время согласно статья 30 федеральный закон "об исполнительный производство" судебный пристав при возбуждение исполнительный производство предлагать должник сообщать он обо весь его имущество, о счет, вклад, находиться в банк или иной учреждение для то, чтобы не налагать на счет арест в случай, если они являться социальный. к сожаление, из-за свой необязательность должник не всегда сообщать об это. соответственно, если должник в течение пять день добровольно судебный решение не исполнять, судебный пристав направлять постановление в банк для розыск и арест счет. банк счет арестовывать и, конечно, весь средство перечислять на депозитный счет федеральный служба судебный пристав, а оттуда, соответственно, средство уже направляться по назначение либо в налог, либо предприятие или частный лицо. сам процесс возврат деньги занимать очень длительный время, что связывать с совместный с казначейство работа, деньги обратно из бюджет возвращаться на депозит и выдаваться должник.
представлять законопроект направлять на то, чтобы создавать защищать от обращение взыскание специальный социальный счет, на который быть перечисляться денежный средство социальный характер. какой это средство? это алименты, материнский капитал, пособие по потеря кормилец, выплата в возмещение вред, причинять здоровье, имущественный вред после совершенный преступление и так далее. такой вид доход много, все 17, в тот число выплата в связь с регистрация брак, смерть родной, рождение ребенок. я не быть подробно рассказывать о суть законопроект, андрей константинович это излагать.
комитет по государственный строительство и законодательство поддерживать законопроект. в тот же время быть замечание, который можно учитывать при подготовка законопроект ко второй чтение, большинство из они носить юридико-технический характер. комитет просить государственный дума принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
по вопрос 41 содоклад эрнеста абдулович валеев.
пожалуйста.
валеев э. а., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! в законопроект предлагаться вносить изменение в федеральный закон "об исполнительный производство". данный изменение в правовой взаимосвязь с предлагать изменение статья гражданский кодекс снимать серьезный проблема, который связанный с исполнение судебный решение и наложение взыскание на социальный выплата. предлагать изменение этот проблема разрешать. в связь с это, с учет то, что законопроект иметь социальный направленность, комитет по безопасность и противодействие коррупция, рассматривать, поддерживать он, предлагать принимать в первый чтение. иметься замечание мочь быть учитывать при подготовка законопроект ко второй чтение, потому что не носить концептуальный характер.
председательствующий. спасибо.
коллега, сразу по весь три законопроект быть ли вопрос?
включать режим запись.
показывать список.
куринный алексей владимирович, пожалуйста.
куринный а. в. спасибо. у я вопрос к андрей константинович.
первый вопрос касаться финансовый сторона содержание этот счет: какой дополнительный нагрузка ложиться в данный случай на их владелец, ведь это новый счет, новый параллельный условие?
и второй вопрос касаться субсчет. здесь вводиться такой институт, как субсчет, и не совсем понятно, какой образ с они быть списываться деньги, если они действовать в единый комплекс с основной социальный счет?
председательствующий. макаров включать микрофон.
исаев а. к. не макаров — исаев, правильно включать микрофон, спасибо.
не предполагаться никакой финансовый нагрузка на владелец данный счет. определенный нагрузка, связывать с операторский деятельность, конечно, быть нести банка, поэтому некоторый из они возражать в свой время против этот законопроект, то не менее давать нагрузка вполне терпимый.
что касаться субсчет, высказывать ряд замечание, касаться этот тема, поэтому мы еще уточнять это ко второй чтение.
председательствующий. вострецов сергей алексеевич, пожалуйста.
вострецов с. а. уважаемый андрей константинович, совсем недавно в забайкалье быть резонансный случай: пенсионер быть вынуждать обращаться напрямую к президент в связь с то, что пристав снимать с его карточка весь пенсия, не оставлять он средство к существование. у я такой вопрос: принятие данный закон прекращать подобный практика? и еще: теперь что, нужно быть отдельный субсчет какой-то открывать или этот карточка пенсионный много не быть трогать?
исаев а. к. у мы два страховать положение. первое: открываться специальный счет, на который должный зачисляться соответствующий средство (напоминать, это не какой-то новый доход, это доход, перечисленный в статья 101 закон "об исполнительный производство", на который не мочь быть налагать взыскание). второй: теперь банк быть обязывать при предъявление он исполнительный лист указывать источник получение соответствующий средство, и в тот случай, если средство относиться к вид доход, указанный в 101-й статья, если это социальный выплата, банка запрещаться взыскивать по исполнительный лист.
председательствующий. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый андрей константинович, безусловно, концепция заслуживать поддержка, но не мочь бы вы пояснять и не соглашаться ли вы... вот примерно месяц назад для два крупный банк — для "открытие" и "бинбанк", — чтобы они совсем не пропадать, центробанк находить 800 миллиард рубль. а с этот банк связанный человек, обанкроченный предприятие, на который человек не получать зарплата. не возражать ли вы, чтобы мы во второй чтение написать поправка о то, что получать государственный поддержка или поддержка центробанк банк обязанный в первый очередь погасить долг по заработный плата?
исаев а. к. николай васильевич, тема интересный, но, с мой точка зрение, это все-таки тема для другой законопроект. в данный случай речь идти о защита социальный платеж, который уже по закон не подлежать списание и списываться случайно именно потому, что они просто смешиваться с другой на общий банковский счет. но подымать вы проблема интересный, давать вместе поработать над отдельный законопроект.
председательствующий. шеин олег васильевич.
шеин о. в. андрей константинович, хороший, изящный решение, хотеться бы только уточнять — наверняка вы смотреть в тот число возможный ритмика, — как вы оценивать перспектива по временный диапазон его реализация, ведь наверняка потребоваться какой-то инструкция о порядок открытие спецсчет и так далее, то быть как бы вы оценивать время, когда этот закон начинать работать в полный сила? это первый вопрос.
и второй вопрос. у мы очень небольшой, невысокий пенсия, и часто возникать ситуация, когда, арестовывать половина пенсия, пристав фактически обрекать человек на жизнь на 4—4,5 тысяча рубль, что низкий прожиточный минимум. в связь с это не находить ли вы рациональный ко второй чтение расширять статья 101, с то чтобы по крайний мера пенсионный выплата при наложение взыскание мочь сохраняться на уровень не низко официальный прожиточный минимум?
исаев а. к. олег васильевич, предложение по поправка ко второй чтение — этот поправка нужно вносить в закон "об исполнительный производство", но, я казаться, она действительно интересный, потому что мы не мочь оставлять человек без средство к существование. такой поправка давать рассматривать.
а что касаться период введение в действие, мы обсуждать этот вопрос и со служба судебный пристав, и с банковский структура. мы считать, что закон мочь вступать в действие через полгода после принятие, чтобы ни у кто не возникать никакой сложность.
председательствующий. быть ли желать выступать? нет. представитель президент, правительство? докладчик? содокладчик? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в гражданский кодекс российский федерация", 39-й пункт повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 27 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	404 чело.	89,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	405 чело.
не голосовать	45 чело.	10,0 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение", пункт 40 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 28 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	398 чело.	88,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	399 чело.
не голосовать	51 чело.	11,3 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об исполнительный производство", пункт 41 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 28 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	404 чело.	89,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	406 чело.
не голосовать	44 чело.	9,8 %
результат: принимать
приниматься.
пункт 42, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о рынок ценный бумага" и иной законодательный акт российский федерация в часть регулирование структурный расписка".
анатолий геннадьевич аксаков, пожалуйста.
аксаков а. г. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! в данный законопроект предлагаться вводить в наш правовой пространство новый вид эмиссионный ценный бумага — структурный расписка. такой бумага активно использоваться на зарубежный площадка, но, поскольку в наш правовой пространство такой инструмент не присутствовать, российский финансовый институт, компания активно привлекать финансирование для различный проект через зарубежный юрисдикция. ну и очевидно, мы необходимо приводить норма внутренний законодательство в соответствие с международный норма, что позволять бы наш компания, финансовый институт активно работать на российский рынок, помогать в тот число налоговый поступление в бюджет при операция с такой финансовый инструмент. этот инструмент очень похожий на облигация, но отличаться то, что по облигация выплачиваться обязательство в полный объем плюс купонный доход, который предусматривать в соответствие с решение о выпуск облигация, а по структурный расписка выплата приобретатель этот ценный бумага обусловливать обстоятельство, складываться на рынок. этот обстоятельство прописываться в решение об эмиссия соответствующий бумага, ну и обязательство перед приобретатель по-разному мочь выполняться: доходность соответствующий инструмент может либо повышаться, если благоприятно быть складываться ситуация с учет параметр, который оговаривать в решение о выпуск, либо понижаться, и тогда что-то потерять приобретатель соответствующий бумага. поэтому в наш законопроект написать, что приобретатель такой ценный бумага мочь быть только профессиональный участник рынок ценный бумага, правда, мы оговаривать, что приобретатель мочь быть и неограниченный круг лицо, если центральный банк прописывать соответствующий условие в свой инструктивный документ по решение о выпуск этот ценный бумага.
в законопроект предусматриваться, что регистрация эмиссия структурный расписка должный осуществляться центральный банк, а эмитент такой структурный расписка мочь выступать кредитный организация, брокер, дилер и специализированный общество структурный расписка. в связь с это предлагаться вводить новый институт, как раз определять, что такой специализированный общество структурный расписка.
я просить бы вы поддерживать этот законопроект, поскольку он призывать развивать наш финансовый рынок и наш организация, использовать этот инструмент, смочь привлекать средство для реализация различный проект. глубина использование этот продукт оцениваться в сотня миллиард рубль. еще раз просить поддерживать законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
коломейцев николай васильевич, пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый анатолий геннадьевич, не превращаться ли структурный расписка в орфанный заболевание банковский система?
аксаков а. г. вопрос риторический. любой инструмент мочь приводить к заболевание любой эмитент, поскольку этот инструмент привязывать к ситуация на рынок, а рынок часто меняться так, как не предполагать эмитент, поэтому у он мочь возникать проблема. но очевидно, что мы не зря прописывать, кто это должный заниматься, — профессиональный игрок, профессиональный участник рынок все-таки хорошо понимать тенденция на рынок. это во-первых.
во-вторых, мы ограничивать круг приобретатель этот бумага. я здесь много бояться бы не за банка, который быть выпускать ценный бумага, а за тот, кто быть приобретать.
председательствующий. быть ли желать выступать? нет. представитель президент и правительство? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о рынок ценный бумага" и иной законодательный акт российский федерация в часть регулирование структурный расписка".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 34 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	380 чело.	84,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	380 чело.
не голосовать	70 чело.	15,6 %
результат: принимать
приниматься.
коллега, мы еще обязательно нужно рассматривать 20-й вопрос, это тоже бюджетообразующий законопроект, и законопроект, рассматривать по сокращенный процедура. нет возражение? нет.
тогда 20-й пункт, проект федеральный закон "об ожидать период выплата накопительный пенсия на 2018 год". доклад официальный представитель правительство российский федерация статс-секретарь — заместитель министр труд и социальный защита российский федерация андрей николаевич пудов.
пожалуйста.
пуд а. н., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр труд и социальный защита российский федерация. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание предлагаться законопроект "об ожидать период выплата накопительный пенсия на 2018 год", подготовить с цель реализация статья 17 федеральный закон "о накопительный пенсия", в соответствие с который с 1 январь 2016 год продолжительность ожидать период выплата накопительный пенсия ежегодно определяться федеральный закон на основание официальный статистический данные о продолжительность жизнь получатель накопительный пенсия в соответствие с методика оценка этот период, утверждать постановление правительство в июнь 2015 год.
на текущий, 2017 год в соответствие с федеральный закон от декабрь 2016 год "об ожидать период выплата накопительный пенсия на 2017 год" устанавливать период продолжительность 240 месяц. по официальный данные федеральный служба государственный статистика за 2016 год, ожидать продолжительность предстоящий жизнь мужчина и женщина возраст 60 и 55 год соответственно составлять 16,08 год и 25,8 год соответственно. по расчет, который производить на основание статистический данные, ожидать период выплата накопительный пенсия на 2018 год составлять 261 месяц.
однако хотеть бы обращать ваш внимание, что в соответствие с пункт 3 методика в цель недопущение резкий увеличение продолжительность ожидать период выплата накопительный пенсия устанавливать переходный период, согласно который в период с 2016 по 2020 год предлагаться применять максимальный значение ожидать период исходить из его увеличение на шесть месяц ежегодно.
поскольку рассчитать на основание статистический данные величина ожидать период выплата накопительный пенсия значительно, то быть на 15 месяц, превышать установленный методика значение, в законопроект предлагаться с 1 январь 2018 год устанавливать ожидать период в размер 246 месяц, то быть мало.
просить поддерживать представлять проект федеральный закон.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
содоклад член комитет по труд, социальный политика и дело ветеран ольга ивановна павлова.
пожалуйста.
павлов о. и., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! комитет по труд, социальный политика и дело ветеран рассматривать данный законопроект. в законопроект предлагаться определять, что продолжительность ожидать период выплата накопительный пенсия на 2018 год составлять 246 месяц, то быть увеличиваться на шесть месяц относительно показатель 2017 год.
в соответствие с федеральный закон № 424-фз "о накопительный пенсия" мы ежегодно устанавливать этот показатель и закреплять он федеральный закон, в 2018 год он быть применяться для назначение и корректировка размер накопительный пенсия.
хотеть отмечать, уважаемый коллега, что продолжительность жизнь — и мужчина, и женщина — в наш страна расти, и это положительный динамика. в настоящий время получатель накопительный пенсия являться всего около 45 тысяча человек, вместе с то обращать ваш внимание, что с 2022 год начинаться массовый назначение накопительный пенсия лицо, достигать пенсионный возраст, 1967 год рождение, который иметь достаточный объем средство пенсионный накопление. к этот время мы планомерно доводить этот показатель до актуальный обоснованный размер, постепенно увеличивать он на шесть месяц ежегодно.
правовой управление аппарат государственный дума замечание к проект федеральный закон не иметь. комитет совет федерация по социальный политика поддерживать данный законопроект. на основание излагать комитет рекомендовать поддерживать законопроект и принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
коломейцев николай васильевич, пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый андрей николаевич, сказать, пожалуйста, откуда у вы такой оптимизм? официальный статистика говорить о то, что число жить за черта бедность увеличиваться на 3 миллион, смертность опять превышать рождаемость, а вы предлагать постепенно, по полгода, увеличивать период дожитие. это очередной экономия деньги? в что смысл ваш новелла?
пуд а. н. николай васильевич, давать, который руководствоваться при подготовка проект закон правительство российский федерация, основывать на официальный отчетность федеральный служба государственный статистика, как я уже говорить, за 2016 год.
что касаться суть законопроект, как я уже сказать в свой выступление, ожидать период, формально предусмотренный государственный статистика, в законопроект предлагаться сокращать. напоминать, что формула расчет накопительный пенсия таков: числитель — это денежный ресурс, а знаменатель — это как раз ожидать период выплата пенсия. соответственно, если мы увеличивать ожидать период не сразу на 15 месяц, а только на 6 месяц согласно предусмотренный ограничение, гражданин смочь получать пенсия в более высокий размер, то быть расходный часть здесь много, что мочь бы быть.
председательствующий. шеин олег васильевич, пожалуйста.
шеин о. в. у я вопрос по цифра к андрей николаевич, как к высококвалифицированный специалист.
андрей николаевич, если у мы женщина выходить на пенсия в 55 год, мужчина — в 60 год, то медианный отметка мы, наверное, определять в 57,5 год — возраст выход на пенсия гражданин российский федерация. ожидать продолжительность жизнь, по данные росстат, около 72 год, чуть маленький. от 72 отнимать 57,5 — получать 14,5 год. а в законопроект ожидать продолжительность — почти 21 год. пояснять, пожалуйста, логика такой разрыв.
пуд а. н. олег васильевич, продолжительность жизнь, как нормативный закреплять понятие, как вы знать, включать в себя продолжительность жизнь человек абсолютно весь возраст, в тот число младенец, и этот показатель не иметь прямой отношение к вопрос об ожидать период выплата пенсия. почему? потому что в расчетный данные к этот законопроект речь идти о лицо, который достигать возраст 55—60 год. то быть продолжительность жизнь рассчитываться для человек весь возраст, а ожидать период выплата пенсия — для тот, кто уже достигать возраст 55—60 год. я не медик, я сказать более простой язык: у тот, кто достигать возраст 55—60 год, продолжительность жизнь ожидаться уже более значительный.
председательствующий. шилков данил евгеньевич.
шилков д. е. андрей николаевич, если продолжительность жизнь в наш страна быть расти, насколько оперативно быть вноситься изменение в закон об ожидать период выплата накопительный пенсия, на сколько и когда планироваться следующий увеличение и от что оно быть зависеть?
пуд а. н. данил евгеньевич, все очень простой. в законодательство, принимать государственный дума, уже быть этот норма: раз в год законодатель должный устанавливать период ожидать выплата пенсия. каждый год данные браться по итог, по факт, вот в данный случай я вы докладывать, что взять статистика за 2016 год, то быть изменение вноситься ежегодно и основываться на данные прошлый год.
мы уже сейчас видеть, что на самый дело этот ожидать период значительный, но быть норма, регламентировать переходный период, который быть работать еще несколько год и не позволять происходить значительный скачок, так как это приводить бы к уменьшение размер пенсия. поэтому изменение производиться раз в год на основание фактический данные, и быть ограничитель, который позволять этот размер удерживать в необходимый предел.
председательствующий. гартунг валерий карлович, пожалуйста.
гартунг в. к., фракция "справедливый россия". 
у я вопрос к андрей николаевич.
я повторять, мочь быть, вопрос коллега коломейцев: все-таки увеличиваться или уменьшаться пенсия по сравнение с действующий порядок? сейчас 240 месяц, а быть 246. это первый вопрос.
и второй вопрос: а как быть с продолжительность жизнь мужчина, у который сейчас средний продолжительность дожитие 16,08 год, а вы предлагать — 20 год и 6 месяц. вот как быть в этот ситуация? получаться, что у они пенсия быть чуть ли не на четверть мало, чем тот, который они реально зарабатывать.
пуд а. н. валерий карлович, если сравнивать конкретно два год, 2017 год с 2018 год, то, поскольку в знаменатель значение на 6 месяц высоко, ответ очевидный: если числитель оставаться неизменный, происходить уменьшение. но если сравнивать с фактический значение — а в закон написать, что надо брать фактический значение, который, повторять, равный 261 месяц, а в законопроект предлагаться 246, — то размер увеличиваться. но если сравнивать с предыдущий год, я вы уже отвечать, уменьшаться.
что касаться продолжительность жизнь, я повторять: продолжительность жизнь и продолжительность, срок дожитие — это разный вещь с точка зрение содержательный, внутренний наполнение. показатель продолжительность жизнь учитывать весь возраст, весь срок жизнь, с рождение, там и младенческий смертность учитываться, и весь остальное. что касаться ожидать период выплата накопительный пенсия, в значение этот показатель учитываться продолжительность жизнь тот лицо, который уже достигать общеустановленный пенсионный возраст — 55 и 60 год.
исходить из этот соображение и отвечать на ваш вопрос о то, 20 или не 20 год, я отмечать, что здесь браться конкретный факт ожидать период выплата накопительный пенсия, который учитывать в статистика. в этот смысл он объективный, мы другой значение брать не мочь, потому что это два несоотносимый понятие — продолжительность жизнь и ожидать период выплата пенсия.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? гартунг, да?
валерий карлович, пожалуйста.
гартунг в. к. быть краткий.
уважаемый коллега, уважаемый александр дмитриевич! наш фракция не мочь проголосовать за этот законопроект по следующий причина.
первый. как ни пытаться представитель правительство уходить от ответ, все-таки он подтверждать, что принятие этот закон мы снижать пенсионный обеспечение гражданин в соответствие с действующий порядок. то, что вы называть факт, — это сколько теоретически по формула должно получаться, по наш же мнение, факт — это тот продолжительность дожитие, который сейчас применяться. этот закон мы увеличивать продолжительность дожитие на шесть месяц, соответственно, уменьшать размер пенсия. с это мы соглашаться не мочь: мы и так уже практически весь пенсионер отказывать в полный индексация пенсия. не быть повторять, мы в этот зал уже много раз говорить на этот тема.
и второй. хотеться бы относительно мужчина сказать. когда я спрашивать вы о продолжительность жизнь, я не иметь в вид продолжительность жизнь весь мужчина. я брать пояснительный записка правительство: 16,08 год — это продолжительность предстоящий жизнь мужчина, выходить на пенсия, а вы в законопроект предлагать 20,5 год. то быть фактически вы для мужчина уменьшать пенсионный обеспечение на четверть от то, который они зарабатывать. с это мы соглашаться не мочь.
председательствующий. спасибо.
представитель президент? нет. докладчик? нет. содокладчик? тоже нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "об ожидать период выплата накопительный пенсия на 2018 год".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 48 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	318 чело.	70,7 %
проголосовать против	77 чело.	17,1 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	396 чело.
не голосовать	54 чело.	12,0 %
результат: принимать
приниматься.
сейчас переходить к рассмотрение вопрос в соответствие со статья 118 регламент.
пункт 71, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о контрактный система в сфера закупка товар, работа, услуга для обеспечение государственный и муниципальный нужда".
виталий викторович бахметьев.
бахметьев в. в., фракция "единый россия". 
законопроект вносить костромской областной дума. в он предлагаться дополнять федеральный закон № 44-фз "о контрактный система в сфера закупка товар, работа, услуга для обеспечение государственный и муниципальный нужда" новый статья — обязывать заказчик при применение конкурентный способ определение поставщик предоставлять преимущество участник закупка из число сельскохозяйственный товаропроизводитель в отношение предлагать они цена контракт в размер до 15 процент.
комитет не поддерживать законопроект по следующий основание. во-первых, проектировать изменение не соответствовать договор о евразийский экономический союз. во-вторых, сельскохозяйственный товаропроизводитель также мочь пользоваться преимущество, который устанавливать 44-м закон. в-третьих, предоставление преференция поставщик при осуществление закупка по свой суть являться скрытый финансирование из бюджет.
с учет излагать комитет по экономический политика и промышленность не поддерживать данный законопроект и предлагать государственный дума он отклонять.
председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. ставиться на голосование законопроект под пункт 71 повестка день.
включать ускоренный режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 50 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	52 чело.	11,6 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	3 чело.	0,7 %
голосовать	57 чело.
не голосовать	393 чело.	87,3 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
72-й вопрос повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о контрактный система в сфера закупка товар, работа, услуга для обеспечение государственный и муниципальный нужда". доклад виталий викторович бахметьев.
пожалуйста, виталий викторович.
бахметьев в. в. уважаемый коллега, в проект федеральный закон предлагаться обязывать заказчик при осуществление закупка для обеспечение государственный и муниципальный нужда предоставлять преимущество сельскохозяйственный товаропроизводитель, осуществлять сельскохозяйственный производство в район крайний север и приравнивать к они местность, в размер от 15 до 20 процент в отношение предлагать они цена контракт.
по аналогичный причина комитет не поддерживать данный законопроект и предлагать государственный дума он отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование законопроект под пункт 72 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 51 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	52 чело.	11,6 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	55 чело.
не голосовать	395 чело.	87,8 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
73-й вопрос повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 14.1 кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад михаил васильевич емельянов.
пожалуйста, михаил васильевич.
емельянов м. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! курганский областной дума предлагать усиливать ответственность за ведение предпринимательский деятельность без государственный регистрация в качество индивидуальный предприниматель.
комитет рассматривать этот законопроект. усиление санкция не очень существенный — в 2 раз, но максимальный санкция достигать 5 тысяча рубль. проблема мы такой образ не решать, она надо решать по-другому — усиление контроль, надзор за этот деятельность и обеспечение неотвратимость наказание. усиление санкция возможно при общий пересмотр подход к кодекс об административный правонарушение, при принятие новый кодекс, а в этот вариант предлагать законопроект проблема не решать, поэтому комитет предлагать он не поддерживать.
председательствующий. ставиться на голосование законопроект под пункт 73 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 52 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
отклоняться, коллега, законопроект.
рассматриваться 74-й вопрос повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 79 и 80 уголовный кодекс российский федерация". доклад зарифа закирович байгускаров.
пожалуйста, зариф закирович.
байгускаров з. з. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! рассматривать законопроект направлять на отмена право на условно-досрочный освобождение для лицо, совершать преступление против половой неприкосновенность несовершеннолетний, а также на введение запрет на замена неотбытый часть наказание более мягкий вид наказание для данный категория осужденный. положение законопроект противоречить норма часть 3 статья 50 конституция российский федерация, в связь с что комитет по государственный строительство и законодательство рекомендовать законопроект отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование законопроект под пункт 74 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 53 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	48 чело.	10,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	48 чело.
не голосовать	402 чело.	89,3 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
75-й вопрос повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 327 1  уголовный кодекс российский федерация". доклад николай гаврилович брыкин.
брыкин н. г. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! рассматривать законопроект направлять на усиление уголовный ответственность за использование и сбыт поддельный акцизный марка для маркировка алкогольный продукция и табачный изделие. комитет отмечать, что принятие законопроект приводить к нарушение принцип справедливость наказание, и рекомендовать государственный дума отклонять указанный проект федеральный закон.
председательствующий. ставиться на голосование законопроект под пункт 75 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 54 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	40 чело.	8,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	40 чело.
не голосовать	410 чело.	91,1 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
76-й вопрос повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". доклад александр сергеевич грибов.
гриб а. с. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! принятие данный изменение вызывать правовой неопределенность, а также конкуренция уголовно-процессуальный норма, поэтому комитет не поддерживать законопроект.
председательствующий. ставиться на голосование законопроект под пункт 76 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 55 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	47 чело.	10,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	48 чело.
не голосовать	402 чело.	89,3 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
77-й вопрос повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 18 федеральный закон "о почтовый связь". доклад владимир александрович крупенников.
крупенник в. а., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект предусматривать внесение изменение в статья 18 федеральный закон от 17 июль 1999 год № 176-фз "о почтовый связь", в соответствие с который прием плата за жилой помещение и коммунальный услуга от гражданин должный осуществляться организация федеральный почтовый связь без взимание комиссионный вознаграждение. в законопроект не учитываться, как быть компенсироваться понести организация федеральный почтовый связь расход на оказание такой услуга, а также не учитываться, что действовать федеральный закон от 3 июль 2009 год № 103-фз "о деятельность по прием платеж физический лицо, осуществлять платежный агент" — в этот закон почему-то не предлагаться вносить изменение. в связь с это комитет предлагать данный законопроект отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование законопроект под пункт 77 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 56 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	48 чело.	10,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	48 чело.
не голосовать	402 чело.	89,3 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
рассматриваться 78-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 15 1  федеральный закон "об информация, информационный технология и о защита информация". доклад сергей викторович чиндяскин.
пожалуйста, сергей викторович.
чиндяскин с. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! комитет по информационный политика, информационный технология и связь рассматривать данный законопроект и отмечать, что предлагать в законопроект норма избыточный, так как кодекс об административный правонарушение уже устанавливать ответственность за данный деяние. комитет предлагать отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование законопроект под пункт 78 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 57 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	45 чело.	10,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	45 чело.
не голосовать	405 чело.	90,0 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
рассматриваться 79-й вопрос повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 закон российский федерация "о средство массовый информация". доклад вадим евгеньевич деньгин.
пожалуйста, вадим евгеньевич.
деньгин в. е., фракция лдпр. 
уважаемый депутат, при весь уважение к депутат московский городской дума, комитет по информационный политика, информационный технология и связь предлагать данный законопроект отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование законопроект под пункт 79.
пожалуйста, включать режим голосование.
для информация: законопроект быть вносить во время действие полномочие дума четвертый созыв.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 58 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	17 чело.	3,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	17 чело.
не голосовать	433 чело.	96,2 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
по ведение — синельщик юрий петрович.
синельщик ю. п. спасибо.
по вопрос 76 депутат синельщик голосовать за.
председательствующий. быть учитывать в стенограмма.
рассматриваться 80-й вопрос повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 2 и 44 федеральный закон "о связь". доклад александр андреевич ющенко.
ющенко а. а., фракция кпрф. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! комитет государственный дума по информационный политика, информационный технология и связь рассматривать указанный проект федеральный закон и отмечать, что данный вопрос уже урегулировать в действующий законодательство — вводить весь понятие и норма, обязанность сторона прописывать. такой образ, в действующий законодательство вопрос об идентификация пользователь передвижной радиотелефонный связь решать и предлагать норма представляться избыточный, поэтому комитет предлагать законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо, александр андреевич.
ставиться на голосование законопроект под пункт 80.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 59 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	1 чело.
не голосовать	449 чело.	99,8 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
коллега, не быть возражение, если мы дорассматривать законопроект, который в соответствие со статья 118 планировать рассматривать? нет. продолжать работа.
рассматриваться 81-й вопрос повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о порядок освещение деятельность орган государственный власть в государственный средство массовый информация". доклад евгений васильевич ревенко.
ревенко е. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! в данный законопроект предлагаться обязывать государственный телерадиокомпания еженедельно выпускать в эфир программа продолжительность не мало 45 минута, посвящать деятельность совет федерация и государственный дума, а также предлагаться регламентировать появление депутат и сенатор в эфир региональный телерадиокомпания.
во-первых, такой программа уже иметься. во-вторых, законопроект входить в противоречие с закон о сми в часть вмешательство в редакционный политика — это недопустимый. и в-третьих, это мочь повлечь за себя дополнительный расход средство федеральный бюджет.
комитет всесторонне рассматривать и предлагать отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование законопроект под пункт 81 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 01 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	47 чело.	10,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	47 чело.
не голосовать	403 чело.	89,6 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
82-й вопрос повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о средство массовый информация". доклад евгений васильевич ревенко.
пожалуйста, евгений васильевич.
ревенко е. в. в данный законопроект предлагаться вносить изменение в закон "о средство массовый информация" и добавлять в качество участник взаимоотношение с редакция орган местный самоуправление. всесторонне изучать вопрос, профильный комитет считать данные поправка избыточный и предлагать законопроект отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование законопроект под пункт 82 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 02 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	27 чело.	6,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	27 чело.
не голосовать	423 чело.	94,0 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
83-й вопрос повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 21 федеральный закон "о реклама" и в федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция и об ограничение потребление (распитие) алкогольный продукция" и внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация" в часть восстановление запрет реклама отдельный вид алкогольный продукция". доклад шамсаил юнусович саралиев.
пожалуйста, шамсаил юнусович.
саралиев ш. ю., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! комитет считать данный законопроект противоречивый и, при весь уважение к автор, предлагать он отклонять.
председательствующий. спасибо, шамсаил юнусович.
ставиться на голосование законопроект под пункт 83.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 03 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	16 чело.	3,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	16 чело.
не голосовать	434 чело.	96,4 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
84-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 156 часть второй налоговый кодекс российский федерация". доклад мерген дадар-оолович ооржак.
ооржак м. д., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! положение данный законопроект противоречить норма федеральный закон "об основа туристский деятельность в российский федерация", норма гражданский законодательство и законодательство о налог и сбор, в связь с что комитет по бюджет и налог рекомендовать отклонять данный проект закон.
председательствующий. ставиться на голосование законопроект под пункт 84.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 03 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	27 чело.	6,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	27 чело.
не голосовать	423 чело.	94,0 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
85-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 налоговый кодекс российский федерация". доклад леонид яковлевич симановский.
пожалуйста, леонид яковлевич.
симановский л. я., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! в законопроект предлагаться устанавливать срок вступление в сила федеральный закон, который предусматривать увеличение налоговый нагрузка для налогоплательщик, по истечение семь год со день их официальный опубликование. комитет рассматривать представлять законопроект и не поддерживать он, так как перенос на семь год срок вступление закон в сила повлечь за себя невозможность своевременный реагирование на проблема, возникать в экономика.
председательствующий. ставиться на голосование законопроект под пункт 85 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 04 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	27 чело.	6,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	27 чело.
не голосовать	423 чело.	94,0 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
86-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об организация регулярный перевозка пассажир и багаж автомобильный транспорт и городской наземный электрический транспорт в российский федерация и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". доклад александр николаевич васильев.
пожалуйста, александр николаевич.
васильев а. н., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! положение данный законопроект противоречить принцип базовый закон — об организация пассажирский перевозка, № 220-фз: автовокзал обязывать обслуживать весь перевозчик, получать право работать по утверждать маршрут. комитет рекомендовать государственный дума отклонять законопроект.
председательствующий. ставиться на голосование законопроект под пункт 86 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 05 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	1 чело.
не голосовать	449 чело.	99,8 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
рассматриваться 87-й вопрос повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". доклад васильев александр николаевич.
васильев а. н. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! данный законопроект разрабатывать в цель ограничение так называть заказной перевозка (под их прикрытие выполняться фактически регулярный перевозка). мера, предлагать в законопроект, являться избыточный, и комитет рекомендовать государственный дума отклонять законопроект в первый чтение.
председательствующий. ставиться на голосование законопроект под пункт 87.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 06 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	46 чело.	10,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	47 чело.
не голосовать	403 чело.	89,6 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
рассматриваться 88-й вопрос повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс торговый мореплавание российский федерация". доклад виктор ефимович дерябкин.
дерябкин в. е., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! в законопроект предлагаться законодательно закреплять в кодекс торговый мореплавание российский федерация особенность саморегулирование в область оказание лоцманский услуга. в настоящий время данные услуга оказывать как частный структура, так и государственный. к сожаление, иметь место противоречие норма друг друг и возникать дополнительный риск в часть безопасность судоходство.
комитет рассматривать данный законопроект и рекомендовать он к отклонение.
председательствующий. ставиться на голосование законопроект под пункт 88 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 07 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	4 чело.	0,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	5 чело.
не голосовать	445 чело.	98,9 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
рассматриваться 89-й вопрос повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в воздушный кодекс российский федерация". доклад максим викторович сураев.
сураев м. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! данный законопроект быть вносить депутат государственный дума шестой созыв савченко и практически утрачивать актуальность, поскольку большинство предлагать в законопроект изменение быть вносить в воздушный кодекс федеральный закон № 291-фз от 3 июль 2016 год.
комитет рекомендовать государственный дума отклонять данный законопроект в первый чтение.
все хороший вечер!
председательствующий. ставиться на голосование законопроект под пункт 89 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 08 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	1 чело.
не голосовать	449 чело.	99,8 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
уважаемый коллега, мы рассматривать предлагать повестка, за исключение вопрос, который быть рассматривать в пятница.
вместе с то, исходить из необходимость принятие решение государственный дума, хотеть бы заранее вы проинформировать и попросить поддержка: в связь с то что у мы повестка перегружать и понятно, что оставаться не так много время в рамка осенний сессия, совет государственный дума — весь фракция, представлять в совет, — обращаться к вы с предложение скорректировать график работа на ноябрь. речь идти о необходимость проводить дополнительно еще два пленарный заседание — 16 и 23 ноябрь.
уважаемый коллега, как вы считать, поддерживать? поддерживать.  (аплодисменты.)  фракция лдпр поддерживать аплодисменты.
уважаемый коллега, спасибо. мы смочь планомерно решать задача принятие качественный закон.
информировать также, что сейчас у мы в киноклуб состояться показ фильм "демон революция".
заседание объявляться закрывать. 
