17 март 2017


здание государственный дума. большой зал. 17 марта 2017 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. уважаемый коллега, начинать работа, просьба зарегистрироваться.
включать, пожалуйста, режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (10 час. 02 мина. 02 сечь.)
присутствовать	426 чело.	94,7 %
отсутствовать	24 чело.	5,3 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	24 чело.	5,3 %
результат: кворум быть
уважаемый коллега, в зал присутствовать четыреста двадцать шесть депутат, отсутствовать двадцать четыре. кворум быть.
мы необходимо принимать за основа проект порядок работа на сегодняшний день.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 02 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	390 чело.	86,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	390 чело.
не голосовать	60 чело.	13,3 %
результат: принимать
приниматься за основа.
уважаемый коллега, время выступление представитель фракция.
от фракция кпрф — шаргунов сергей александрович.
пожалуйста.
шаргунов с. а., фракция кпрф. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! сегодня, 17 март, годовщина всесоюзный референдум. тогда 80 процент наш согражданин — житель советский союз приходить на референдум, 78 процент проголосовать за сохранение единый страна — и вы помнить, как, к сожаление, поступать с народный волеизъявление. и не случайно именно тогда на определенный территория намечаться твердый тенденция к верность единство: вспомнить, как голосовать в абхазия, в южный осетия, в крым, в донбасс — под 90 процент за единый страна! в этот смысл совершенно, на мой взгляд, не случайно то, что сегодня же мы отмечать годовщина подведение итог крымский референдум, который состояться три год назад, и тогда же вспыхивать народный восстание, начинаться "русский весна" на юго-восток, в донбасс, и я еще раз твердо, настойчиво призывать весь фракция объединяться, создавать межфракционный группа друг донбасс.
но я сейчас не об это: я хотеть бы поговорить с вы на тема, который посвящать письмо, приходить я каждый день, — это тема заключать, миллион человек, тема невод неволя. этот невод тащить бесчисленный количество живой душа, но это не мойва — это реальный человек, страдать, который нуждаться в наш поддержка и защита.
к сожаление, так складываться, что у мы мало один процент оправдательный приговор. вы понимать, что это означать? это значить, что если ты попадаться, то почти со стопроцентный вероятность ты разжевывать и проглатывать, — и это трагедия! а ведь в наш страна быть прецедент, когда можно быть защищать человек, и процент оправдательный приговор быть гораздо высокий: после судебный реформа александр II в судебный разбирательство становиться участвовать двенадцать присяжный, даже если человек грозить чуть много год; в советский время — при весь трагичный эпизод — в суд участвовать два народный заседатель, а тяжкий преступление разбирать три профессиональный судья. сейчас практически нет ситуация, когда мочь защищать коллегия присяжный, в суд первый инстанция приговор выноситься один судья, единолично. вот конкретный цифра: свыше 100 тысяча человек — в сизо, почти 650 тысяча отбывать наказание — это и статистика прошлый год, и нынешний условие.
этот тема — тема неволя — всегда трогать и пронзать сердце русский литератор, от пушкин до шаламов, об это и сюжет знаменитый картина художник-передвижник николай ярошенко "всюду жизнь", ведь действительно всюду жизнь и всюду беда и страдание: этот человек, арестант, из-за решетка подкармливать крошка хлеб голубь, а на самый дело подпитывать собственный надежда — надежда на избавление. так хотеться бы, чтобы мы с вы быть действительно народный депутат, а значит, слышать и понимать народный боль и беда! человек говорить: чем слабый ты, чем мало, то большой вероятность, что попадать в так называть место не столь отдалять, — с сильный не бороться, с богатый не судиться. мы молодец: государственный дума принимать обращение по повод конкретный человек, по повод отдельный маленький судьба — очень важный этот живой взаимосвязь с наш гражданин! я с этот трибуна, вы помнить, рассказывать вы про евгений чудновец: по-разному реагировать человек, но в целое разный фракция проявлять солидарность, активно выступать наш фракция — фракция кпрф, другой поддерживать, поддерживать оксана пушкин, и в результат долгий усилие мы освобождать женщина, который посадить за ее неравнодушие, всего лишь за то, что она в сеть "вконтакте" сделать репост издевательство над ребенок. ну куда это годиться?! как такой мочь происходить?! но это единичный случай, когда мы проявлять солидарность.
я надеяться, что сейчас я слышать, обращать внимание на мой слово, поэтому хотеть затрагивать один очень важный дело, о который помалкивать. это дело несколько неравнодушный патриот наш отечество, к они можно относиться по-разному, знать они или не знать, считать их взгляд экзотический или утопический. быть такой юрий мухин, главред запрещать газета "дуэль", и быть его сотоварищ — журналист "РБК" александр соколов, валерий парфенов и кирилл барабаш. этот человек всего лишь создавать инициативный группа по проведение референдум об ответственность власть — придумывать, мочь быть, утопический идея проводить референдум об ответственность власть. они весь патриот и донбасский республика, и крым. юрий мухин арестовывать, сейчас удаваться он хотя бы под домашний арест переводить. остальной называть я молодой гражданин уже второй год томиться в москва в сизо всего лишь за свой инициатива, и я отвечать за свой слово. видимо, кто-то хотеть получать звездочка, кто-то пытаться получать повышение, фабриковать такой дело. давать проявлять мужество и пойти на опережение, в тот число по отношение к массмедиа, который зачастую замалчивать дело неравнодушный патриот, тот, кто не попадать в мейнстрим-тусовочек. давать поддерживать — поддерживать я, коллега, — давать освобождать этот человек, это быть важный политический событие!
я хотеть сказать еще и о другой — о простой, обычный человек, о социальный неблагополучие, как это часто называть у мы в страна, и хотеть вносить в государственный дума два конкретный предложение. первый — принимать скоро закон о то, чтобы один день, который человек проводить в сизо, считаться за полтора день в колония общий режим и за два день в колония-поселение. этот законопроект уже принимать в первый чтение — сейчас государственный дума, слава бог, становиться мобильный, становиться работать быстро, эффективно, так давать же принимать оно окончательно! огромный количество страна такой решение уже принимать, этот проявление гуманизм по отношение к человек, потому что в тюрьма сидеть, конечно же, гораздо тяжело, чем на зона. давать проявлять милосердие! и второй предложение — объявлять амнистия к столетие два революция. мы мочь быть левый, мы мочь быть правый — любой взгляд, но россия дважды в XX век терять свой государственность: как российский империя и как советский союз. на мой взгляд, это быть связанный с гнилостность элита, что приводить к раскол. важный урок из история XX век — человеколюбие, вменяемость, милосердие, законность!
давать сейчас обращать внимание на тот, кто сидеть за так называть мелкий кража, — такой человек немало в наш страна. в прошлый год по часть первый статья 158 ук быть осуждать свыше 33 тысяча человек — у я на рука этот статистика, например: белгородский область, человек, в одиночка воспитывать трое ребенок, вынести несколько плитка шоколад и два флакон шампунь; старик-пенсионер вынести немного продукт из магазин — и они приговаривать к реальный срок. виноватый? виноватый, но они, что называться, первоходка, несчастный человек, который нужно посочувствовать, который нужно поддерживать, а у мы, к сожаление, брать и превращать такой человек либо окончательно в жертва, либо в закоренелый преступник.
призывать все подумать над проект постановление об амнистия в отношение тот, кто провиниться в столь незначительный мера, а также тот, кто осуждать по так называть антиэкстремистский статья 282 ук. если кто-то призывать к насилие — да, должный отвечать, но я получать огромный количество письмо из провинция: репостнуть, лайкнуть — в тюрьма! романтика! человек нажимать "сердечко" не там "вконтакте", не тот песня поставлять в плейлист — и что, он теперь сажать за это?! давать освобождать! недаром этот статья называть "русский статья" — давать освобождать этот человек, не надо насаждать зло и насилие, много человечность, много милосердие!
вот я говорить вы про наш гражданский юбилей, а быть церковный святцы — вы знать, каждый день церковь отмечать память тот святой, кто сидеть в тюрьма. и сегодня, кстати говорить, поминаться такой святой: князь василий ростовский, мученик павел, сестра его иулиания. тюрьма, заточение, мучение... это память наш общий.
и в заключение. недавно президент поздравлять женщина стих константин бальмонт, светлый, прекрасный, волшебный стих, но у поэт бальмонт быть еще тяжелый стихотворение "в тюрьма": "...мы томительно стискивать стена тюрьма, / мы железный давить кольцо, / и как дух чума, как рождение тьма, / мы не видеть друг друг в лицо!" мрачный стих. давать видеть лицо наш ближний, давать видеть лицо миллион человек, давать видеть лицо друг друг и слышать друг друг! надеяться, мой слово сегодня не прозвучать в пустота.
спасибо, друг.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, сергей александрович.
пожалуйста, от фракция лдпр — жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр. 
в среда я выступать с трибуна, и, видимо, неправильно некоторые товарищ понимать мой последний фраза насчет мера наказание — расстрел и повешение. я говорить о мафия, о преступность, о криминалитет, о коррупционер — это к они мой обращение быть. какой это иметь отношение к депутатский корпус? да я вообще многие из вы даже в лицо не знать!  (шум в зал, аплодисменты.)  к вы это никакой отношение не иметь! вы вспомнить, в театр артист со сцена обращаться с гневный слово — это что, отношение к зритель, сидеть в зал? мой слово касаться власть, закон, ситуация в страна. я говорить, что мальчик мучить в ленинградский область, я говорить про нарушение в московский область, связывать с выборы, про "почта россия" — незаконно 92 миллион... если я сегодня сказать про юревич, в отношение который возбуждать уголовный дело, — что, депутат от челябинский область тоже начинать я прерывать, мол, не трогать челябинский область?!
давать не мешать выступать! я никогда себя не позволять какой-то особый высказывание даже в отношение действительно преступный мир, а к депутатский корпус это вообще не иметь отношение, это фигура речь, я к страна всегда обращаться — вы я и так слышать здесь сотня раз. когда я здесь говорить, я думать о то, чтобы мы услышать миллион, — понимать? — миллион услышать мы!
вот сейчас я опять быть обращаться: дружба народ у мы, да, замечательный дружба народ, только русский сидеть четыре год в рабство в казахстан, — что, обижаться на я кто-то, сторонник дружба народ? я не против дружба народ, но за что в наш время ученый сидеть четыре год в рабство? над он издеваться, избивать его — чабан, конюх какой-то! вот с труд вырывать.
а что, это единичный случай? полно! некоторые сказать, что мы подрывать дружба с казахстан, но то же самый на кавказ, в закавказье, в некоторый русский область. дело не в тот, в какой регион, а в то, что это иметь место и раб, как правило, русский, — ни один не встречать, чтобы быть представитель другой национальность.
в таиланд наш туристка сажать в тюрьма: рыбка покормить не в тот место, не так. ну это, мочь быть, закон местный, но давать мы тогда ратифицировать какой-то соглашение с этот страна, давать попросить минюст вносить изменение: или наш турист не ехать в таиланд, или вы менять законодательство. мы согласный, и у мы где-то в зоопарк написать: "не кормить зверь", быть какой-то место, где действительно нельзя даже подходить к они. ну вы предупреждать, чтобы турист об это знать, пускай давать вместе с путевка разъяснение, что в этот страна нельзя делать то-то, то-то и то-то. в турция швейцарский пара посадить в тюрьма — они на палатка вывесить флаг швейцария и турецкий, а в турция это оскорбление флаг — все, в тюрьма! тогда не надо ездить в некоторый страна или надо, чтобы турист знать о такой вещь. в данный случай речь о турист из швейцария и это быть давно, когда в турция быть фашистский уголовный кодекс, списывать у муссолини.
сегодня здесь выступать товарищ (не быть называть фамилия) — хорошо говорить, молодец! — вспоминать статья 282 ук, давать, говорить, наконец она убирать, этот "русский статья". я хотеть напоминать этот товарищ, кто она вставлять в уголовный кодекс наш страна.
из зал.  (не слышно.)
жириновский в. в. нет. покойный депутат илюхин вместе с еще один депутат. давать все-таки быть честный: статья плохой, но если вы от этот же фракция предлагать она убирать, тогда напоминать, кто создавать этот статья, чтобы быть порядок.
наконец, о наш право выступать здесь. если мы не быть пресекать выкрик с место... почему фракция лдпр ни раз никто не мешать выступать, ни раз ни один реплика? потому что соблюдать порядок. выступать представитель фракция кпрф — зал гудеть! ну, возможно, кто-то быть неприятно, не все слушать — это нормально, мы не мочь заставлять депутат смотреть прямо на трибуна и слушать все, что говорить, это не школа, не казарма, но срывать выступление, мешать, отпускать реплика — это недопустимый! уже быть скандал в связь с то, что здесь, в этот ряд, сидеть другой депутат от "единый россия" и постоянно бубнить: кто бы ни выходить на трибуна от лдпр — они чуть ли не вступать в полемика! они пересаживать — и все, теперь тишина, наводить порядок, но, чтобы принимать мера, нужный быть скандал.
вы же понимать, что быть разница между лидер партия и рядовой член. я не хотеть себя приписывать... вот ленин: вы же понимать, что быть миллион коммунист, а ленин — один, и если он обвинять в какой-то резкий высказывание... он в каждый резолюция писать: расстреливать, расстреливать... кто-нибудь на он в суд подавать? посмотреть в архив — никто не подавать в суд на ленин за весь его резолюция: расстреливать как можно много в пензенский губерния; повесить, чтобы весь губерния видеть... он призывать к это, он так говорить, и тоже можно сказать, что этот преступление, но, вы понимать, быть разница: это лидер партия, который нести такой ответственность — говорить на весь тема. я вчера быть на передача "поединок", вы думать, это просто — выступать и говорить о мироустройство? это не пирожок в наш буфет покупать! мироустройство... карл маркс до это не доходить, не успевать, слава бог, умирать вовремя.  (шум в зал, аплодисменты.)
возвращаться к годовщина референдум о сохранение ссср. мы говорить, что воля народ быть нарушать, а должный говорить о другой — референдум быть не нужный! разве можно ставить на референдум вопрос о существование государство? когда-нибудь в история человечество быть такой? представлять, в швейцария референдум по вопрос: быть или не быть швейцарский конфедерация? в тюрьма отправлять за это! если кто-то сказать, что один кантон надо отделять, — в тюрьма! если добавлять — пожалуйста! а мы поставлять такой вопрос — это быть первый ошибка: нельзя быть ставить вопрос о сохранение страна, вы понимать, это же дикость! когда женщина собираться аборт делать, то спорить: делать или не делать, — и мы говорить, что этот преступление, убийство ребенок! а тут целый страна, и говорить: пусть народ решать, быть или не быть ссср.
второй ошибка. вы, наверное, до сей пора не прочитывать формулировка, за который тогда голосовать: согласный ли вы жить в обновлять союз суверенный республика? вы понимать, что референдум сам по себя уже уничтожать наш государство? ведь союз суверенный республика — это по-русски "союз независимый". если бы мы выполнять решение референдум, мы должный быть бы давать независимость весь республика, а они сказать бы: мы хотеть жить отдельно! это изначально быть недопустимо, ибо договор об образование ссср от 30 декабрь 1922 год исчерпывать себя после вхождение во второй советский конституция 1924 год, сто раз исчерпывать себя в конституция 1936 год и в конституция 1977 год. он уже не быть — но опять совершать ошибка: в последний советский конституция в конец писать, что каждый союзный республика иметь право выход из состав союз. ну ладно в первый раз быть непонятно — ленин, первый революция, новый страна, но в период расцвет советский союз зачем вы писать это? объяснять зачем: чтобы еще кто-то вступать в состав ссср, но знать, что можно выходить, — болгария проситься, монголия, потом афганистан. мы играть с законодательство — и доигрываться! должный быть правовой культура, чтобы мы такой ошибка больше не совершать.
вот сейчас по крым: запад не нравиться референдум. а в косово быть референдум? без референдум — все, независимый государство! они играть — они референдум считать правильный тогда, когда он они нужный. я вы уверять: шотландия проголосовать за выход из великобритания, но результат подтасовывать, и получаться, что хоть на чуть-чуть, в полпроцент, но большинство житель высказываться за то, чтобы шотландия оставаться. все равный выходить! то быть мы запускать самый страшный инструмент разрушение весь государство, когда воспринимать марксистский лозунг, поддерживать ленин, и провозглашать право нация на самоопределение, вплоть до полный отделение от тот государство, где они находиться. марксист на планета земля быть требовать создание любой государство: группа гражданин выступать в какой-то селение за отделение — все, вот и государство! у они быть один пограничник, один таможенник и два старушка, получать пенсия, а на что жить — пускай соседний государство думать.
весь это мы весь надо уже понимать раз и навсегда. вот вчера быть мой выступление в передача "поединок", и большинство гражданин россия проголосовать, соглашаться с то, что только большой государство обеспечивать безопасность для все. а дробить весь страна на маленький — это путь к гражданский война, и мы она получать с 18-го по 21-й год, мы она получать с 85-го по 99-й год. только большой государство обеспечивать безопасность тихо.
видеть, я заканчивать. кто-то прерывать я? нет. я что-то сказать оскорбительный? нет. давать быть взаимно вежливый!  (аплодисменты.)
председательствующий. толстой петр олегович, фракция "единый россия".
толстой п. о., заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! весь вы знать, что 18 март мы отмечать три год со день воссоединение крым с россия. три год — это, в общий, маленький отрезок время на фон столетие наш общий история, который я хотеть бы сегодня напоминать, — история победа, поражение и, к сожаление, предательство.
крым переходить под покровительство российский империя два с половина столетие назад: в 1783 год екатерина II подписывать манифест о принятие крымский полуостров в состав российский империя. именно тогда быть полагать начало история крым в состав наш страна, в состав россия. первый испытание становиться поражение россия в крымский война, ознаменовывать первый героический оборона севастополь. тот война быть мы проигрывать, но крым мы не сдавать. потом быть трагический для весь страна день великий отечественный война. в первый же месяц война приходить в крым, и опять севастополь героически сражаться и выстаивать — это быть второй оборона севастополь. возвращаться к мысль, который высказывать владимир вольфович, по повод ленинский-сталинский национальный политика, отмечать, что в 1954 год по распоряжение политбюро цк кпсс, по инициатива никита хрущев крымский область быть передавать украинский ССР. конечно, тогда никто в голова не мочь приходить, что украинский ССР переставать быть часть наш общий страна, а вопрос о выведение севастополь из-под юрисдикция россия вообще не ставиться. в 1991 год более 93 процент гражданин полуостров высказываться за восстановление крымский автономия и участие крым в союзный договор как самостоятельный субъект, но их мнение быть проигнорировать, а новый российский руководство быть не до то, защищать национальный интерес тогда быть немодно.
три год назад мы становиться свидетель исторический событие — третий оборона севастополь. то, что случаться в март 2014 год, по право можно называть именно восстановление исторический справедливость, и трагический событие на украина только подтверждать правильность принимать тогда решение. воссоединение крым с россия — это новый эпоха в история огромный и великий страна. это исторический событие со весь очевидность полагать конец позорный и, на мой взгляд, унизительный для россия время, когда мы ориентироваться не на свой национальный интерес, а на мнение другой страна, когда мы учить то, что хорошо, а что плохой для россия.
воссоединение с крым, а вернее, последствие этот в вид западный санкция становиться серьезный вызов для наш большой многонациональный страна. однако большинство находить в себя сила преодолевать этот трудность, затягивать пояс, и не только ради крым, полуостров, который, как думать наш западный партнер, россия хотеть присоединять к себя, — нет, не ради это, а ради свободный будущее россия как суверенный страна, иметь возможность принимать самостоятельный решение на мировой арена. именно такой россия, я уверенный, каждый из мы хотеть бы оставлять свой ребенок и внук — страна, в который мы сам быть принимать решение, как мы жить и что мы делать.
конечно, быть и оставаться тот, кто вот этот новый роль россия, а также принимать она решение по разный причина не понимать и не принимать, и я сейчас говорить даже не про наш партнер из зарубежный страна. до сей пора кто-то говорить, что россия хороший только тогда, когда действовать в фарватер западный политика, примеривать на себя западный, часто чужой, чуждый мы ценность. до сей пора сильный позиция тот, кто вообще не считать суверенитет страна ценность и руководствоваться идеология глобальный демократический либерализм. особенно много такой человек среди наш так называть элита, который на протяжение последний двадцать год быть занимать исключительно решение материальный и финансовый проблема. этот человек и сегодня во многое определять в тот число экономический политика в наш страна, с помощь различный институт транслировать свой мировоззрение.
сегодня окончательный выбор новый путь для россия еще не сделать, мы стоять в сам его начало, и ответственность за это лежать в тот число и на мы, депутат седьмой созыв государственный дума. лично я верить, что совместный усилие, работа на благо родина, отстаивание национальный интерес и верность наш исторический идеал и ценность помогать вновь сделать наш страна поистине великий, а правильно извлекать исторический урок позволять избегать ошибка в будущее.
крым и севастополь — это наш с вы общий история, наш с вы общий гордость! крым и севастополь быть, быть и оставаться навсегда часть наш великий свободный россия!  (аплодисменты.)
председательствующий. пожалуйста, поклонская наталья владимировна от фракция "единый россия".
поклонский н. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! завтра исполняться три год со день воссоединение крым и севастополь с россия. весна 2014 год крымчанин важно быть услышать слово "мы вместе!" повсюду от дальний восток до калининград, а 18 март все с замирание сердце и надежда ждать обращение владимир владимирович путин, и он произносить заветный слово: "...основываться на результат референдум... опираться на воля народ..." — чувство, который вызывать этот слово, я мочь сравнивать только с радость в день 9 май, тот самый день, который мы праздновать со слеза на глаз, по право называть себя наследник великий победа. сказать без лишний скромность, что русский крым и севастополь, весь необъятный, огромный россия, весь мы испытывать такой гордость за наш президент, который завидовать в другой страна. наставать время, и даже самый оголтелый критик быть вынуждать признавать: крым и севастополь — это россия, мы вместе — безальтернативный и навсегда!  (аплодисменты.)
древний херсонес — место крещение неделимый братский народ. россия, украина и белоруссия — как святой троица, и никто это не смочь изменять! житель крым в соответствие с закон, без война и революция реализовать свой право на самоопределение. недоброжелатель понимать, что они-то так не мочь, и весь их санкция — от зависть и злость.
говорить об исторический справедливость, впрочем как и о любой справедливость, мы всегда обращаться к совесть, без который не работать ни закон, ни устав. знать, что двигать мы в крым три год назад? совесть! совесть перед память наш предок, наш герой, тот, чей кровь пропитывать русский земля, — приходить наш очередь защищать родина и память погибший за россия.
когда вспоминать событие, предшествовать "крымский весна", невольно вставать в память боец спецподразделение "беркут". они направлять в киев, на так называть майдан, защищать конституционный строй, они стоять с щит, а в они стрелять осатанеть толпа, они обливать огонь "коктейль молотов", бить металлический труба и цепь, ломать кисть рука и нога, они не оказывать медицинский помощь, они пытаться заставлять вставать на колено перед лжевождь — и это называться революция! к сожаление, не весь ребята вернуться домой, в крым, живой, но и на колено они не вставать, сберегать честь мундир в отличие от "служитель закон" на украина, который до сей пора молчать, не замечать массовый убийство человек, в тот число ребенок и старик, на юго-восток свой страна.
и в тот время, когда на донбасс разрушать целый город и деревня, православный храм и мусульманский мечеть, бомбить русский человек, который, кроме бог, надеяться, собственно говорить, не на кто, в мирный город так называть ревнитель история, соревноваться в ум и острословие, горячо обсуждать канонизировать русский православный церковь святой государь николай II, зверски убиенный со свой семья. что же вызывать такой неуважение к простой человек и к православный вера со сторона более умный и продвигать (по крайний мера, они хотеть себя такой показывать)?
перемена всегда происходить незаметно, мир меняться быстро, чем мы мочь себя представлять. символичный, что воссоединение крым и севастополь с россия происходить в год 700-летие...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять минута.
поклонский н. в. ...преподобный сергий радонежский — собиратель земля русский, а самый важный документ быть подписывать в день святитель лука крымский — 18 март. никто не смочь возражать против то, что восстановление исторический справедливость случаться благодаря высокий нравственный цель, наш вера, благодаря твердый воля наш президент и всенародный поддержка россиянин. именно в этот зал три год назад депутат при весь идеологический разногласие и межпартийный спор быть единый. какой бы разный ни быть позиция и отношение к история, мы сегодня вместе продолжать она писать, и не с чистый лист, уважаемый коллега, а с учет то, что сделать наш предок, и цель у мы должный быть один — процветать россия!
дорогой коллега, искренне поздравлять с победа, с день исторический справедливость, с день воссоединение крым и севастополь с россия! с возвращение на родина, домой, крымчанин!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, наталья владимировна.
коллега, спасибо за то, что вы сегодня представлять этот славный земля здесь, в государственный дума, спасибо за ваш позиция, человек ее оценивать. спасибо вы!  (аплодисменты.)
пожалуйста, от фракция "справедливый россия" — чеп алексей васильевич.
чеп а. в., фракция "справедливый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! три год назад состояться воссоединение крым и севастополь с российский федерация. разумеется, это недостаточный срок, чтобы преодолевать последствие пребывание республика крым в состав украина. особый конституционный статус крым в состав украинский унитарный государство пониматься власть в киев как отсутствие какой бы то ни быть обязательство по социально-экономический развитие полуостров. советский инфраструктура со время изнашиваться, новый объект не создаваться — это становиться серьезный препятствие для развитие экономический потенциал регион. ситуация коренной образ изменяться после возвращение крым в свой отечество. несмотря на неблагоприятный внешнеполитический конъюнктура, уменьшение доход федеральный бюджет и введение санкция в отношение наш страна, на высокий государственный уровень быть принимать решение о выделение значительный средство для решение накапливаться проблема полуостров — почти 770 миллиард рубль. плохой дорога, изношенный инфраструктура, нехватка детский сад, больница, ветхий жилье — вот доставаться мы наследство.
в текущий год быть завершать первый этап реализация федеральный целевой программа по социально-экономический развитие крым и севастополь: необходимо отмечать успех в снижение зависимость полуостров от импорт электроэнергия — завершать строительство энергомост в крым, — пролагать ветка газопровод из краснодарский край, прилагаться значительный усилие к строительство транспортный переход через керченский пролив. однако при реализация ФЦП мы сталкиваться с ряд сложность, в первый очередь с необходимость многочисленный и длительный согласование на разный уровень власть — на наш взгляд, бюрократизация управленческий процесс должный быть в разумный предел. в прошлый месяц быть создавать новый координационный штаб по реализация ФЦП под личный руководство глава республика — быть надеяться, что данный мера помогать преодолевать часть управленческий проблема и устранять существовать противоречие.
структура рынок труд по вид экономический деятельность в республика крым таков, что почти половина рабочий место обеспечиваться за счет бюджетный сектор. это означать высокий уровень нагрузка на государственный и муниципальный финансы; в связь с низкий обеспеченность региональный бюджет собственный доход нагрузка ложиться в первый очередь на федеральный казна. поэтому важный задача руководство республика и федеральный власть — создавать условие для расширение доходный база бюджет в цель развитие экономика. реализация данный цель осложняться экономический блокада полуостров: идейный вдохновитель санкция такой образ решать наказывать крымчанин за свободный волеизъявление во время референдум о статус республика. экономический блокада полуостров за последний год оказывать значительный влияние на внешний торговля: зафиксировать падение объем внешнеторговый оборот республика крым со страна дальний зарубежье почти в 25 раз. еще один фактор, сдерживать экономический рост, можно считать нежелание крупный российский компания начинать работа в крым из-за боязнь введение в отношение их экономический санкция: ведущий отечественный банка, торговый сеть и сотовый оператор так и не начинать работать на полуостров.
отдельно стоить сказать о свободный экономический зона в крым, который действовать с 1 январь 2015 год. к настоящий время в качество участник свободный экономический зона зарегистрировать почти тысяча предприятие, чуть много двадцать из они — с иностранный участие, иной слово, поступление частный иностранный инвестиция в крым близкий к ноль, поэтому однозначно оценивать результат деятельность свободный экономический зона сложно. на мой взгляд, это связывать с то, что отечественный опыт создание экономический зона оказываться неудачный, и логично быть бы обращаться к мировой опыт в данный область.
весь мы помнить, что в июнь 2016 год президент россия давать поручение правительство о закрытие десять особый экономический зона в различный регион и о приостановление создание новый. такой образ, на высокий уровень быть признавать неэффективность данный институт в его сегодняшний вид. подобный оценка руководство страна, на мой взгляд, свидетельствовать о несовершенство правовой режим, действовать в особый экономический зона. в связь с это в вопрос создание особый режим ведение экономический деятельность считать необходимый опираться на опыт "азиатский тигр" — сингапур, гонконг, тайвань.
полагать, что эффективный механизм, который помогать бы снижать или вовсе исключать санкционный давление на потенциальный инвестор и бенефициар свободный экономический зона, мочь бы становиться применение трастовый форма ведение бизнес. для это необходимый внесение изменение в 377-й федеральный закон о развитие крымский округ. большой пакет поправка в законодательство, в тот число касаться работа международный траст, долгий время разрабатываться специальный рабочий группа, включать депутат госдума, и в настоящий время проходить процесс согласование.
кроме то, предлагать ускорять рассмотрение государственный дума проект федеральный закон, расширять граница свободный экономический зона на территория крым и севастополь путем присоединение к она территориальный море россия вдоль прибрежный линия крымский полуостров.
еще один фактор, который оказывать влияние на деловой климат полуостров в глаз иностранный инвестор, являться применение закон республика крым о национализация имущество. напоминать, что норма статья 235 гражданский кодекс, в который говориться о порядок национализация имущество, являться отсылочный и в она лишь оговариваться, что обращение в государственный собственность имущество, находиться в частный собственность, должно осуществляться на основание закон. не оспаривать концепция действующий региональный закон, хотеть бы высказывать пожелание об уточнение формулировка законодательный акт. речь идти о необходимость конкретизация перечень объект инфраструктура, необходимый для обеспечение жизнедеятельность население республика крым. полагать, что этот мера мочь бы помогать привлекать иностранный инвестиция в масштабный инфраструктурный проект на основание государственный-частный партнерство.
такой образ, один из главный проблема, сдерживать динамичный развитие экономика новый субъект, являться внешний ограничительный мера. считать наш главный задача всемерно способствовать осознание международный сообщество их несправедливость и бессмысленность, так как крым являться и всегда быть являться неотъемлемый часть россия. важный инструмент для достижение данный цель я считать средство мягкий сила и прежде все парламентский дипломатия. партия "справедливый россия" прилагать здесь большой усилие и провожать большой работа.
в заключение отмечать, что руководство новый субъект российский федерация прилагаться значительный усилие по реализация программа социально-экономический развитие их регион, однако на самый нижний исполнительный уровень все еще распространять представление о характер государственный служба, который нести на себя след ментальность прежний, украинский власть. для преодоление этот психологический барьер, по мой мнение, должно проходить чуть много время.
житель полуостров по итог трехлетний период давать положительный оценка изменение, который происходить в их жизнь после воссоединение крым и севастополь со свой отчизна.
хотеть все вы и весь житель крым, страна поздравлять с этот замечательный праздник, много мы такой праздник в жизнь!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, алексей васильевич.
уважаемый коллега, состояться выступление представитель фракция. переходить к обсуждение порядок работа.
быть ли вопрос по порядок работа? быть.
включать, пожалуйста, запись на вопрос.
показывать список.
шаманов владимир анатольевич.
шаманов в. а., председатель комитет государственный дума по оборона, фракция "единый россия". 
по 71-му вопрос замена докладчик: вместо красов — романенко.
председательствующий. романенко, хорошо.
максимова надежда сергеевна.
максимова н. с., фракция "единый россия".
уважаемый коллега, в соответствие с письмо верховный совет республика хакасия предлагать законопроект под пункт 55 повестка день рассматривать по сокращенный процедура.
председательствующий. 55-й — по сокращенный.
жигарев сергей александрович.
жигарев с. а., председатель комитет государственный дума по экономический политика, промышленность, инновационный развитие и предпринимательство, фракция лдпр. 
уважаемый вячеслав викторович, в связь с болезнь ветлужский, докладчик по пункт 82 и 83, просить заменять он на жигарев.
председательствующий. по пункт 82 и 83 докладчик — жигарев.
нилов ярослав евгеньевич.
нилов я. е., председатель комитет государственный дума по труд, социальный политика и дело ветеран, фракция лдпр. 
уважаемый вячеслав викторович, хотеть обращать внимание на законопроект о внесение изменение в закон об осаго, пункт 6. складываться какой-то анекдотический ситуация. по наш информация, руководство центральный банк хотеть проводить встреча с фракция, по крайний мера к мы с такой просьба обращаться, но какой смысл быть в этот встреча, если сегодня третий чтение законопроект и закон быть принимать? то быть получаться, что потом к мы для галочка прийти и на какой-то вопрос отвечать, — это абсолютно нелогично! логично быть бы проводить встреча, а потом уже рассматривать законопроект в третий чтение. мочь быть, стоить перенести рассмотрение этот законопроект?
председательствующий. депутат затулин, пожалуйста.
затулин к. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! не успевать мы отсмеяться в связь с докладная натовский центр, признавать угроза запад в передача "квн", "вечерний ургант", как серьезный лицо, сенатор соединять штат джин шахин вносить законопроект о модернизация регистрация иностранный агент и принуждение к она. сенатор прямо объяснять внесение этот законопроект угроза, который исходить со сторона телеканал "Russia Today", — соблазнять американский народ российский пропаганда.
мы должный быть взаимно вежливый, и мы, собственно, так и поступать: они применять закон об иностранный агент — мы теперь иметь схожий законодательство. я предлагать принимать протокольный поручение комитет по информационный политика, информационный технология и связь проверять деятельность такой компания, как "радио "свобода", "голос америка", который иметь русский служба, на соответствие законодательство российский федерация.
председательствующий. спасибо.
коллега, шаманов просить заменять докладчик по вопрос 71 на романенко. нет возражение? нет, приниматься.
депутат максимов предлагать 55-й вопрос рассматривать по сокращенный процедура, в соответствие со статья 118 регламент. нет возражение? нет, приниматься.
депутат жигарев просить заменять докладчик по вопрос 82 и 83 на жигарев. нет возражение? нет, приниматься.
ярослав евгеньевич нилов предлагать рассматривать законопроект под пункт 6 после то, как во фракция проходить встреча с представитель центральный банк. уважаемый коллега, нужно посоветоваться. здесь присутствовать председатель комитет.
пожалуйста, анатолий геннадьевич.
аксаков включать микрофон.
аксаков а. г., председатель комитет государственный дума по финансовый рынок, фракция "справедливый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! после принятие законопроект в первый чтение три месяц рабочий группа, комитет готовить законопроект ко второй чтение, и представитель весь фракция — и лдпр, и кпрф, и "справедливый россия", и "единый россия" — принимать участие в подготовка документ ко второй чтение. многий предложение представитель этот фракция быть учитывать в законопроект. и после заседание совет дума, где быть принимать решение о рассмотрение законопроект во второй чтение, здесь на рассмотрение присутствовать представитель центральный банк и правительство. более то, я говорить с центральный банк о то, чтобы они обращаться к фракция с предложение встречаться и разъяснять свой позиция по законопроект, и я знать, что они готовый быть в среда — в четверг встречаться и разъяснять.
законопроект проходить весь необходимый процедура и готовый к рассмотрение в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
ярослав евгеньевич, вы настаивать на снятие данный вопрос с повестка?
включать нилов микрофон.
нилов я. е. ну, голосовать не иметь, конечно, никакой смысл. мы не приглашать на встреча с фракция, инициатива исхаживать от руководство центральный банк, и это выглядеть как-то очень странно — они сам проявлять инициатива, хотеть встречаться, для то чтобы снимать разногласие, озабоченность, который выражать и мы, лдпр, и другой оппозиционный фракция, а сегодня мы быть голосовать, не проводить этот встреча. тогда зачем они с этот инициатива выходить? если это быть сделать просто для галочка, потому что вы, вячеслав викторович, такой просьба высказывать на заседание совет дума, тогда, наверное, нет смысл переносить рассмотрение, потому что весь решение и так уже давно принимать.
председательствующий. спасибо.
ярослав евгеньевич не настаивать на снятие данный вопрос.
давать на будущее договариваться, чтобы в ход обсуждение законопроект, особенно резонансный, с один сторона, правительство проявлять инициатива, не дожидаться, когда приглашать, а с другой сторона, фракция сам инициировать такой обсуждение. мы надо больше изучать проблема, тогда вопрос быть маленький.
предложение затулина. коллега, нет возражение рассматривать проект протокольный поручение комитет по информационный политика в конец сегодняшний заседание? тогда давать поручать константин федорович подготовить он и раздавать в зал. нет возражение? приниматься.
уважаемый коллега, ставиться на голосование порядок работа государственный дума на сегодняшний день: принимать в целое с учет замечание и предложение.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 53 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	420 чело.	93,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	421 чело.
не голосовать	29 чело.	6,4 %
результат: принимать
приниматься.
уважаемый коллега, переходить к рассмотрение 2-го вопрос наш повестка, это блок "проект постановление государственный дума". о проект постановление государственный дума "об обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация "к парламент европейский государство, европейский парламент, парламентский ассамблея организация по безопасность и сотрудничество в европа, парламентский ассамблея совет европа, генеральный секретарь совет европа в связь с погром банковский учреждение на украина". доклад председатель комитет по финансовый рынок анатолий геннадьевич аксаков.
пожалуйста, анатолий геннадьевич.
аксаков а. г. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! крым для я родной место: я там вырастать, оканчивать школа, мой родитель там похоронить, и, конечно, я хорошо знать, как человек, крымчанин тянуться к россия и как они быть счастливый, когда происходить воссоединение с россия. и сейчас, встречаться с земляк, с друг, я слышать, как они говорить: "слава бог, что мы не находиться в украина, не являться часть этот страна!" — иметь в вид беззаконие, насилие, который твориться в этот страна, действие, который осуществлять украинский власть, а именно использование вооруженный сила против свой народ в донбасс, блокирование донбасс, транспортный блокада. и вот к этот действие добавляться новый, который осуществлять националист и неонацист, — теперь акт насилие и вандализм направлять против ряд кредитный организация, работать на украина. в результат деятельность этот кредитный институт оказываться парализовать, а там держать средство миллион украинский гражданин и десяток тысяча юридический лицо, ну и многий тысяча украинец работать в этот банк. к сожаление, правоохранительный орган украина бездействовать, не пресекать беззаконие, более то, руководитель мвд украина свой заявление фактически подстрекать неонацист и националист к насильственный действие, ставить под угроза жизнь и здоровье согражданин, работать в этот банк, причем некоторый сотрудник кредитный организация оказываться фактически замуровывать в офис.
известно, что вчера порошенко принимать решение об установление... фактически узаконивать транспортный блокада донбасс и вводить санкция против ряд банк, работать на украина, то самый украинский власть фактически показывать, кто стоять за националист, неонацист, осуществлять преступный действие против финансовый институт.
надо отмечать, что банка с российский капитал зарегистрировать на украина в соответствие с действовать в этот страна законодательство, полностью соблюдать закон украина и нормативный акт национальный банк украина, более то, председатель национальный банк украина подтверждать — и вчера об это быть заявлять, — что российский банк, работать на украина, являться устойчивый кредитный институт. и в этот условие приниматься вот такой решение! очевидно, что они противоречить международный законодательство, противоречить соглашение об ассоциация между украина и ес, противоречить украинский законодательство, подрывать инвестиционный климат в этот страна, ну и ухудшать и без то плачевный состояние украинский экономика.
в связь с это предлагаться обращаться с призыв к наш европейский коллега, с то чтобы они давать адекватный оценка действие украинский власть и предпринимать эффективный шаг по пресечение незаконный преступный деятельность этот молодчик на украинский территория. мы считать, что нельзя закрывать глаз на действие неонацист, — этот мы учить история, и беззаконие на территория украина должно быть пресекать, в тот число при поддержка, помощь наш европейский коллега.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, анатолий геннадьевич.
коллега, пожалуйста, вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
сидякин александр геннадьевич, пожалуйста.
сидякин а. г., фракция "единый россия". 
спасибо, вячеслав викторович.
анатолий геннадьевич, уже понятно, что украина вести себя как сомали, только в сомали захватывать суд, корабль, а здесь — банк, вместе с то международный валютный фонд одобрять очередной транш, говорить об очередной транш, но ведь транш мвф направлять на обеспечение стабильность функционирование в тот число банковский система страна, так вот, мочь быть, мы расширять круг адресат обращение — добавлять к их число международный валютный фонд, с то чтобы он все-таки какой-то один стандарт руководствоваться? ну невозможно давать деньги, да и, я думать, недопустимо давать деньги страна, который себя вот такой образ вести в отношение банковский система, в отношение банк, который, как вы сказать, в соответствие с закон украина зарегистрировать и осуществлять свой деятельность в соответствие с законодательство.
аксаков а. г. международный валютный фонд в нарушение свой же правило предоставлять помощь украина, но сейчас он приостанавливать поддержка, в последний время транш на украина из мвф не поступать, в связь с это обращаться в мвф по повод деятельность наш кредитный институт (я иметь в вид институт с российский капитал), я думать, не стоить, а по линия правительство, который работать с мвф, соответствующий работа, конечно, надо проводить, чтобы мвф соблюдать они же сам устанавливать правило.
председательствующий. пожалуйста, милон виталий валентинович.
милон в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый анатолий геннадьевич, я не являться член ваш комитет и специалист по финансовый рынок, но все-таки хотеть бы замечать: мочь быть, мы стоить задумываться над участие наш финансовый структура в укрепление экономика государство, который заниматься геноцид собственный народ, мочь быть, это не совсем правильно? с один сторона, мы переживать, когда представитель этот еврогабон закладывать кирпич окно наш банк, с другой сторона, мы абсолютно спокойно и равнодушно смотреть, как в тот же самый страна — как они считать, — на юго-восток украина не действовать вообще никакой финансовый институт. мочь быть, мы действительно стоить переставать обслуживать вот этот, так сказать, сомалиец и начинать обслуживать нормальный человек на тот же украина — в донецк, в луганск, открывать там тот же самый отделение сбербанк и спокойно предоставлять наш сервис этот человек? как вы считать, мочь быть, действительно стоить уходить из киев и...  (микрофон отключать.)
аксаков а. г. здесь быть два момент.
первый. банк, который быть открывать там еще в период предыдущий официальный власть, не мочь поступать так же, как украинский банк, который уходить из крым: бросать вкладчик, многий свой клиент и не выполнять обязательство перед свой кредитор, который жить и работать в крым. наш, российский банк действовать добросовестно и, несмотря на тяжелый экономический ситуация, очень тяжелый условие работа, в тот число и из-за политический прессинг, неонацист, всякий авантюрист и молодчик, выполнять свой обязательство перед все клиент, который жить и работать на украина.
и второй момент связывать, конечно, с коммерческий составляющая: резко уходить из украина, иметь значительный актив, экономически крайне невыгодно. быть бы очень большой потеря, если бы российский банк резко уходить с украинский территория, в этот план банка, скажем так, учитывать в тот число свой экономический интерес. но сейчас, в условие террор, который развязывать на украина, в условие санкция, который власть вводить против наш банк, я думать, они постепенно начинать уходить, стараться минимизировать экономический потеря, связывать с это.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. шперов павел валентинович, пожалуйста.
шперов п. в., фракция лдпр. 
уважаемый анатолий геннадьевич, сказать, пожалуйста, какой банк осуществлять деятельность на территория республика крым и какой из тот банк, который сейчас подвергаться репрессия, вообще признавать крым российский? это первый вопрос.
и второй вопрос. не считать ли вы лично, что размещение наш, российский деньги на территория, который уже три год подвергаться погром, являться очень большой риск (мы же знать, что погром банк с российский участие длиться уже три год), не считать ли вы это избыточный риск?
аксаков а. г. риск, безусловно, очень высокий, и я уверенный, что наш финансовый институт это понимать, но в тот же время они исходить из то, что быть международный право, быть законодательство, который никто не иметь право нарушать, в тот число президент и любой другой представитель власть. очевидно, из это исходить. ну и конечно, исходить, как я уже сказать, из то, чтобы быть минимальный потеря, связывать с уход с украинский территория.
председательствующий. нилов олег анатольевич.
нилов о. а., фракция "справедливый россия". 
анатолий геннадьевич, в какой сумма примерно вы оценивать тот возможный ущерб, который понести банк россия в случай окончательный реализация этот план? и пояснять, пожалуйста, что происходить с тот трехмиллиардный кредит, каков его сегодняшний судьба, каков действие, предпринимать россия?
и еще вопрос-предложение: нет ли возможность как-то замыкать тот перевод — если знать, называть цифра, — который в основной физический лицо делать на украина через банковский сеть россия, нельзя ли российский филиал на украина сделать обязательный звено, чтобы отправлять деньги на украина можно быть только в тот случай, если там сохраняться филиал российский банк?
аксаков а. г. начинать с последний по порядок вопрос.
сегодня во второй чтение быть рассматриваться законопроект, который вводиться положение, в соответствие с который осуществлять перевод на территория украина либо в другой страна, который вводить ограничение на деятельность наш платежный институт, мочь только тот, кто зарегистрировать в соответствие с российский законодательство. сейчас, к сожаление, есть зарубежный институт, который такой перевод осуществлять. вот если мы поддерживать законопроект во второй и в третий чтение и президент он подписывать, то такой ограничение будет устанавливать.
россия подавать иск в высокий суд лондон по повод 3 миллиард доллар, который быть предоставлять украина. сейчас идти судебный разбирательство, и весь эксперт уверять в то, что решение для россия быть положительный, а соответственно, украина надо быть заплатить и 3 миллиард (сумма долг), и тот пеня и штраф, который связанный с предоставление этот кредит, а также оплачивать весь судебный расход. я думать, что в этот год соответствующий решение суд быть.
что касаться потеря, не браться сказать. объем актив, который сформировывать наш банка, превышать 200 миллиард рубль, капитал наш кредитный институт в рублевый выражение — около 22 миллиард рубль. многий кредит предоставлять организация, который тоже, скажем так, находиться под определенный прессинг. потеря, я думать, быть измеряться миллиард — миллиард рубль, а мочь быть, даже миллиард доллар.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? да.
включать режим запись.
показывать список.
шперов павел валентинович, пожалуйста.
шперов п. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! я разделять весь опасение по повод складываться на украина гуманитарный ситуация, ситуация, связывать с банка, но то не мало, как говориться, есть нюанс.
я думать, не все знать, каков сейчас на самый дело ситуация с банковский сектор в крым. у я быть на рука пресс-релиз сбербанк россия (взять только один банк). дочерний банк сбербанк россия являться украинский коммерческий банк и осуществлять свой деятельность строго в соответствие с законодательство украина — это пресс-релиз по крым. далее, сбербанк россия сообщать, что на территория крым банк представлять исключительно отделение ао "сбербанк россия" — свой дочерний компания в украина.
здесь сразу же возникать такой вопрос. уже в течение тридцать четыре месяц после принятие 37-го и 39-го федеральный закон сбербанк россия и другой банка, иметь филиальный сеть на украина, не исполнять свой обязательство перед вкладчик из республика крым. вклад не застраховывать АСВ, и, соответственно, человек не мочь получать свой деньги. то не менее мы сейчас оказывать помощь данный коммерческий структура в связь с погром, который происходить на территория украина. опять же, повторять, попытка замуровывание, издевательство над сотрудник — это все, конечно, страшный дело, но отдавать ли себя отчет в это руководитель данные банк, ведь уже в течение три месяц идти погром на территория украина, и мы знать, что погром быть еще в 2013 год, а банк то не менее продолжать работать? я думать, что они прекрасно понимать весь риск и надеяться на помощь государство в данный ситуация.
возникать вопрос: правомерный ли вообще использование средство российский федерация, то быть наш с вы деньги, на территория государство, который к мы настраивать враждебно, и соразмерный ли риск, который проистекать из это, с тот прибыль, который получать данный коммерческий банк?
посмотреть, например, на ситуация в крым. сбербанк россия до сей пора официально не признавать республика крым часть российский федерация. мы сегодня говорить очень много красивый речь о то, как мы поддерживать крымчанин, как мы они все любить, а крупный банк до сей пора не работать на территория республика крым! много то, на сайт сбербанк нет никакой информация о то, что там вообще возможный какой-то работа. карточка сбербанк на территория республика крым не приниматься, тот же самый можно сказать о некоторый другой банк, который тоже иметь филиальный сеть на украина. хотеться бы, чтобы представитель этот банк все-таки определяться, что они быть делать — исполнять закон российский федерация либо продолжать рисковать деньги наш гражданин, наш государство на территория другой страна.
я думать, что так называть протестный явление на украина в вид погром быть продолжаться и далеко, быть и далеко подвергать риск наш финансы. я понимать, что там работать гражданин украина и, с один сторона, это их забота, но, с другой сторона, мы должный позаботиться о гражданин российский федерация, который не мочь сейчас законный путь получать свой вклад и нормальный банковский обслуживание.
председательствующий. спасибо.
николаев олег алексеевич.
николаев о. а., фракция "справедливый россия". 
добрый день, уважаемый коллега! фракция "справедливый россия", безусловно, быть поддерживать данный постановление. вот тот решение, тот действие, все то, что сейчас происходить в отношение наш кредитный организация на территория украина, наверное, можно охарактеризовать выражение "рубить сук, на который сидеть". во весь средство массовый информация вчера очень много рассуждать о то — и докладчик об это говорить, — какой последствие приносить решение, принимать на сегодняшний день украинский руководство, и тот действие, который предприниматься в отношение кредитный организация российский федерация на территория украина. весь этот действие нарушать международный право, закон самый украина, устаиваться деловой обычай как внутри страна, так и на международный уровень.
с один сторона, это как бы наш и мы должный защищать, с другой сторона, на наш взгляд, этот постановление мы прежде все обращать внимание мировой сообщество на то, что на украина такой действие все много и много взращиваться неонацизм и национализм. сегодня как раз говорить об урок история и о то, что надо делать вывод, и очень важно, чтобы мы свой обращение побуждать мировой сообщество сделать весь необходимый вывод и, объединять усилие, купировать процесс развитие национализм и неонацизм на украина, с то чтобы такой род явление не принимать больший масштаб.
фракция "справедливый россия", еще раз повторять, быть поддерживать данный постановление и призывать государственный дума проголосовать за он.
председательствующий. спасибо.
кашин владимир иванович, пожалуйста.
кашин в. и., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, фракция кпрф. 
уважаемый коллега, мы, безусловно, быть поддерживать постановление. фракция кпрф также считать необходимый заявлять, что надо быть и коммерческий, и государственный банк внимательно относиться к тот ситуация, который не первый год складываться на украина. уже когда происходить случай перекрытие дорога, непоступление уголь, необходимый для металлург, для поддержание жизнеспособность регион, город украина, быть видно, что националист заботиться только о то, чтобы пополнять свой карман, чтобы этот обострение потрафлять тот, кто дергать за веревочка, управлять конфликтный процесс, а главное, чтобы сделать выпад против российский федерация. и безусловно, структура, который управлять этот банк, должный взять на себя определенный ответственность.
я считать абсолютно правильный то, что в будущее надо уделять много внимание финансирование и обслуживание территория, который нуждаться в это. вот сегодня быть прекрасный выступление и по повод крым, и по повод донбасс. мы, компартия российский федерация, отправлять шестьдесят гуманитарный конвой, более 7 тысяча тонна продовольствие и медикамент, восстанавливать храм, школа, детский сад — мы не понаслышке знать, какой действительно там положение. и хотеть сказать, что быть бы уместно, чтобы финансировать и тот, кто защищать сейчас в тот число и граница российский федерация от тот нечисть, который сегодня возглавлять, по большой счет, украина.
мы, безусловно, поддерживать мера, связывать с то, чтобы минимизировать потеря средство, — понятный, что это в любой случай ложиться на плечо наш гражданин, рядовой гражданин наш государство. исходить из это мы думать, что надо посоветовать наш банк, который попадать в такой ситуация, более предметный, с учет юридический сторона вопрос создавать группа, который через международный...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
кашин в. и. ...через международный организация мочь бы более успешно действовать, защищать как коммерческий интерес банк, так и интерес россия в целое. на этот направление мы, к сожаление, проигрывать — это показывать и наш работа по спортивный проблема, здесь мы тоже пока многое не сделать и не добиваться. я думать, это как раз тот случай, когда надо усиливать поддержка наш юридический группа, с то чтобы вернуть долг в миллиард доллар по ценный бумага, по поставка газ и другой долг, который украина сегодня не выплачивать российский федерация. а так в принцип можно только сожалеть, что украинский гражданин, нормальный человек потерять работа, ну и, конечно, в этот условие надо поддерживать человек, который рисковать жизнь, по большой счет, выполнять свой обязанность. весь потеря надо сводить к минимум.
председательствующий. белик дмитрий анатольевич.
белик д. а., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, почему мы рассматривать сегодня этот вопрос? я хотеть к вы обращаться как депутат от город-герой севастополь. на мой взгляд, сегодня у мы в финансовый-банковский сектор, к сожаление, действовать прозападный лобби, и мы это прекрасно видеть. иначе как объяснять то, что с 2014 год сбербанк продолжать свой деятельность на территория государство украина, фактически финансировать блокада крым, карательный операция в донбасс, нападение на наш нефтяной вышка в черный море? мы что, об это не знать?! это с один сторона, а с другой сторона, три год в крым и севастополь нет сбербанк россия, как и многий другой наш банк. на прямой вопрос герман оскарович прямой ответ не поступать. это принципиальный позиция руководитель государственный банк или нечто иной — желание понравиться западный союзник (или называть они, как хотеть)?
далее, вопрос ипотека для крымчанин. вы знать, что с крымский, севастопольский прописка гражданин, приезжать в москва, ипотека в сбербанк не давать? официально вы никто об это не сказать, но попробовать или спрашивать у свой родственник — не давать! в итог в севастополь и в крым колоссальный проблема с банковский сектор, при это наш банк работать на украина. они три год не знать, что поменяться режим? знать! с этот трибуна я хотеть обращаться к руководство сбербанк: господин, возвращаться в крым, открывать отделение, мы вы встречать хлеб-соль! я сам, как депутат от севастополь, город-герой, подарить вы на открытие первый отделение тысяча воздушный шарик "триколор". приходить, мы вы рад! там вы не рад — мы вы рад! ну почему вы финансировать киевский режим? я не понимать, честный слово!
ну и в заключение. даже сбербанк мы праздник не испортить, сегодня великий день — трехлетний годовщина возвращение крым и севастополь в состав российский федерация! хотеться сказать, что любой экономический, социальный и иной проблема крым и севастополь мы быть решать здесь, быть к вы обращаться, но они не идти ни в какой сравнение с то, что наш жена, мать, ребенок жить сегодня под мирный небо. и, выступать с этот трибуна, я хотеть поблагодарить президент российский федерация, весь фракция в государственный дума и весь российский народ и сказать, что 18 март 2014 год мы весь вместе написать новый страница наш история — страница великий, мощный держава под название "российский федерация"!  (аплодисменты.)
председательствующий. шхагошев адальби люлевич, пожалуйста.
шхагошев а. л., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, конечно, сегодняшний призыв касаться не только тот безобразие, который происходить сейчас на украина. наш призыв являться практически парламентский набат.
уже не первый раз под прикрытие, под бренд европейский демократия в современный мир возрождаться нацизм, но, пожалуй, впервые мы наблюдать, как государство с политический перекос прикрываться, поддерживаться и подогреваться европейский союз. говорить о европейский союз, мы отмечать они несамостоятельность, но так или иначе они прикладывать масса усилие для то, чтобы называть свой устройство демократия. однако за последний время они растрачивать свой репутационный ресурс в современный мир, когда уничтожать косово, когда уничтожать ливий, когда уничтожать ирак, и, наконец, в связь с позиция, который они занимать по сирия. мы говорить, что шанс быть всегда, и сейчас абсолютно очевидно, что у европейский союз быть большой шанс вернуться в нормальный нравственный, политический плоскость, осуждать украина, осуждать существовать на украина режим. ведь почему сегодня явно, четко прослеживаться, что в ворота цивилизованный мир действительно стучаться нацизм, причем довольно настойчиво? посмотреть, какой параллельный процесс происходить на украина, — объединяться самый мощный националистический сила без всякий боязнь в отношение действующий власть. они объединяться и практически организовывать мини-революция, на этот этап — риторический характер, но то, что происходить в киев, говорить о то, что они намерен действовать и практически. что они собираться делать? многое — от отзыв депутат практически весь уровень до объявление россия агрессор, и, естественно, они говорить, что власть принадлежать они, а не действовать правитель.
коллега, сегодня мы призывать европа к осуждение, мы призывать, как петься в очень дорогой для мы песня, быть зоркий втрое, без это мы не вытягивать цивилизованный мир на нормальный, человеческий, демократический развитие.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
заключительный слово, пожалуйста.
аксаков а. г. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! я хотеть бы поблагодарить за выступление, за заинтересованность в разговор по создаваться проблема. я, как крымчанин, тоже много раз слышать нарекание, призыв по повод работа крупный банковский институт страна на территория украина. полагать, что ситуация постепенно начинать меняться: мы знать, что сбербанк и другой наш крупный банк начинать обслуживать де-факто гражданин украина, который жить на территория донбасс. я рассчитывать, и наш комитет к это прикладывать максимум усилие, что наш банка — сбербанк, "втб" и другой банк — быть работать на территория наш, российский крым.
это обращение — призыв к то, чтобы обеспечивать на украина верховенство закон, верховенство правый. я призывать вы поддерживать этот обращение, для то чтобы еще раз указывать европа, наш европейский коллега на то беззаконие, на тот бесчинство, который твориться на украина. мочь быть, это быть последний капля, последний пример, который помогать европеец сделать правильный выбор.
поздравлять вы с день крым, с день соединение крым и россия и призывать поддерживать наш обращение!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование проект постановление, пункт 2 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 27 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	419 чело.	93,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	419 чело.
не голосовать	31 чело.	6,9 %
результат: принимать
приниматься.
3-й пункт, проект постановление государственный дума "о внесение изменение в статья 14 регламент государственный дума федеральный собрание российский федерация". доклад депутат государственный дума алексей владимирович куринный.
куринный а. в., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, от глобальный проблема переходить к вопрос повышение эффективность наш работа.
короче рассказывать о суть предлагать изменение. предлагаться, чтобы о повестка день, о перечень вопрос, который мы быть рассматривать на очередной заседание государственный дума, мы узнавать не накануне, как это происходить сейчас, — буквально за двенадцать-пятнадцать час до самый заседание получать повестка, в который больше восемьдесят вопрос, и, быть добрый, разбираться за ночь, за вечер, как угодно, — а за три день до заседание. собственно, ничто другой, ничто крамольный данный предложение не содержать. на мой взгляд, это улучшать законодательный процесс, позволять депутат более внимательно, более сбалансированный, что ли, знакомиться с тот вопрос, который они интересовать, — конечно же, не со все, мы это прекрасно понимать, — чтобы голосовать, что называться, объективно, голосовать, основываться не только на короткий записка, который готовить президиум фракция, какой-то аналитический группа, но и самостоятельно. я думать, именно для это мы и приходить в государственный дума — знакомиться с законопроект, формировать свой мнение, даже, возможно, обмениваться мнение друг с друг, с эксперт и потом уже абсолютно открыто, абсолютно четко выражать свой позиция путем голосование.
в данный предложение нет, повторять, никакой политический составляющая, в что я пытаться обвинять на заседание комитет, когда говорить о то, что некий фракция якобы хотеть что-то там заблокировать. предлагаться вполне конкретный порядок: за три день до заседание мы должный получать перечень вопрос, который быть обсуждать, за исключение, конечно, первоочередный вопрос, который совет дума мочь вносить в проект повестка день, ни с кто не согласовывать, и который четко прописывать в регламент, — это вопрос президентский, это вопрос, требовать скорый решение, — и за исключение тот вопрос, который регулярно переходить у мы из заседание в заседание, то быть который уже быть включать в повестка, но в сила недостаток время не быть рассматривать, этот вопрос включаться автоматически, об это извещать депутат за три день необязательно, предложение касаться новый вопрос.
далее. на заседание комитет говорить о покушение на полномочие совет дума — это первый обвинение. еще раз говорить, никакой покушение ни на какой полномочие совет здесь нет: как формировать совет повестка день, как утверждать она, так и быть утверждать, только информировать о она быть не за несколько час, не за пятнадцать-шестнадцать час до начало заседание, а за три день, что позволять мы более глубоко ознакомляться с этот вопрос.
второй обвинение — говорить о покушение на полномочие самый палата, якобы этот предложение противоречить статья 50 регламент. никакой покушение на полномочие палата на самый дело нет, поскольку, повторять еще раз, палата в целое на свой заседание мочь вообще отменять любой положение действующий регламент и принимать другой, даже вопреки действующий регламент. если палата потребоваться рассматривать какой-либо вопрос и большинство депутат это поддерживать, вопрос быть рассматривать и предложение быть принимать или отклонять в зависимость от ситуация — это прописывать в 50-й статья, и, собственно, ничто не меняться.
третий обвинение — говорить, что данный предложение — попытка останавливать, заблокировать законодательный процесс. тоже не видеть здесь абсолютно никакой угроза: нет здесь никакой попытка останавливать законодательный процесс, вопрос чисто технический, в данный случай это вопрос порядок. порядок для палата регулироваться регламент — вы сам понимать, что чем четко прописывать этот порядок, чем хорошо он подходить для работа, тем эффективно мы быть работать.
собственно, вот весь обвинение.
и еще один момент. третий исключение, касаться вопрос, о рассмотрение который депутат мочь быть не уведомлять за три день: когда решение о внесение в повестка вопрос согласовывать со весь фракция в государственный дума. то быть если какой-то вопрос потребовать срочный рассмотрение — так бывало уже неоднократно, — я думать, никакой проблема не возникать: весь четыре фракция согласовывать этот решение, и вопрос спокойно быть рассматриваться опять же вот в такой режим, без предварительный уведомление за три день.
вот быть предложение. просить депутат его поддерживать.
председательствующий. спасибо.
содоклад ольга викторовна савастьянова.
пожалуйста.
савастьянов о. в., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! комитет по регламент рассматривать представлять проект постановление и единогласно воздерживаться от его принятие. почему?
первый. в регламент предусматривать процедура, в соответствие с который за три день до пленарный заседание проект и документ к они должный быть предоставлять депутат для ознакомление, более то, они в обязательный порядок должный быть размещать в электронный система для ознакомление, поэтому возможность ознакомляться с материал заранее, за три день быть, и этот срок соблюдаться.
второй. независимо от норма регламент у мы всегда быть, быть и быть вопрос, который требовать срочный, внеочередной рассмотрение, и возможность такой внеочередной рассмотрение существовать, этот процедура вводить не потому, что несовершенный регламент, не потому, что кто-то хотеть создавать какой-то дополнительный препятствие, а потому, что таков жизнь, и это наш обязанность — оперативно реагировать на изменение и проблема, который требовать внимание государственный дума.
третий. все-таки государственный дума — это единственный на федеральный уровень государственный представительный институт власть, и весь система рабочий орган построить такой образ, чтобы иметь возможность с учет разный мнение, разный взгляд, разный позиция, политический многообразие обсуждать и принимать решение. и в совет государственный дума на сегодняшний день присутствовать представитель весь фракция, быть возможность высказывать и защищать свой позиция. и за время работа госдума седьмой созыв не быть ни один ситуация, когда бы вне консенсус приниматься решение по основный и не только основной вопрос, рассматривать в рамка пленарный заседание.
я хотеть бы сказать, что и сам регламент, и изменение в он — это не самоцель, это возможность для мы качественно строить работа и добиваться результат, который важный для гражданин. и если мы пытаться вносить изменение в регламент, то наш намерение должный соответствовать подход, инструмент и механизм, который позволять этот проблема решать, а не создавать дополнительный препятствие.
я хотеть бы поблагодарить алексей владимирович за деятельный позиция, мы готовый взаимодействовать и сотрудничать в дальнейший по весь вопрос, который позволять совершенствовать наш деятельность, но мы не мочь поддерживать проект, который создавать дополнительный препятствие. поэтому комитет проект поддерживать не быть.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, коллега? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
марченко евгений евгеньевич, пожалуйста.
марченко е. е., фракция "единый россия". 
алексей владимирович, у я к вы вопрос следующий порядок. рассматривать практически, что вы предлагать: если заседание в среда, то материал должный быть предоставлять в понедельник. а совет дума когда собираться — на выходной, что ли?
куринный а. в. спасибо за вопрос. хорошо, что вы болеть за член совет дума, но я думать, что этот вопрос мочь быть обсуждать и в пятница и быть принимать соответствующий повестка день на среда. это вопрос, повторять, о наш участие, о наш возможность ознакомление, а так, получаться, раз неудобно совет дума, значит, пускай быть неудобно весь палата — если исходить из этот принцип, я думать, ничто хороший не получаться.
председательствующий. иванов сергей владимирович.
иванов с. в., фракция лдпр. 
уважаемый ольга викторовна, вот хотеться бы все-таки, чтобы вы уточнять: в база данные государственный дума несколько тысяча проект — как депутат узнавать, какой из они за три день до пленарный заседание быть включать в повестка, и подготавливаться к работа? рано, в предыдущий созыв, депутат снабжаться весь необходимый документ в печатный вид: быть очень большой стопка документ, это быть, конечно, неудобно, но, по крайний мера, депутат снабжать этот документ. сейчас это нет, мы не знать, какой документ быть рассматривать, — как мы быть-то?
председательствующий. савастьянова включать микрофон.
савастьянов о. в. во-первых, на документ, который поступать в электронный база данные и готовиться для рассмотрение как на совет государственный дума, так и на пленарный заседание, комитет проставляться дата, когда этот вопрос должный быть рассматривать. во-вторых, сейчас вноситься технологический изменение в этот база данные, с то чтобы быть удобно депутат.
председательствующий. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
уважаемый ольга викторовна, вот в повестка на сегодня восемьдесят семь законопроект, из они два — 43-й и 58-й пункт — появляться ночь, и к каждый из этот законопроект иметься материал на несколько десяток страница — ну разве правомерный они сегодня рассматривать? вот почему вы противиться? с мой точка зрение, коллега не предлагать никто ущемлять, наоборот, предлагать защищать право депутат, чтобы мы мочь хотя бы за три день знать, что же быть рассматриваться, и никакой проблема нет в то, чтобы в четверг утверждать повестка день на среда, никакой!
савастьянов о. в. давать быть разбираться, какой законопроект поступать ночь. повторять, обязанность каждый комитет, который представлять документ на рассмотрение совет государственный дума, за три день до заседание этот документ, проект обязательно размещать в электронный база данные. если иметь место то, о что вы говорить, давать быть разбираться с конкретный проблема, а система, она другой.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать, коллега? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
гартунг валерий карлович, пожалуйста.
гартунг в. к., фракция "справедливый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! безусловно, страна ждать от мы с вы качественный законопроект, но даже для то, чтобы с они ознакомляться, требоваться... вот я взять один законопроект — посмотреть, какой объем, а ведь это один из немногие, и не самый сложный законопроект. быть законопроект, в который поправка столько — несколько стопка! — вноситься, что дама даже и не удерживать, тяжело держать, а то более сложно ознакомляться. поэтому три день — это не такой большой срок! куда мы гнать? на самый дело, я кажется, хорошо потратить дополнительно три день, чтобы потом, скажем так, страна не стоять на ухо от некачественный закон, который мы принимать и на который потом непонятно, как реагировать гражданин.
мы считать, что это вполне разумный предложение, и наш фракция его поддерживать.
председательствующий. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! я не знать, как в ваш фракция, но мы обычно... вот я — заместитель руководитель, мы вместе с руководитель определять заранее, кто и как быть готовить заключение, у кто и что быть спрашивать. вот у я быть перечень вопрос, который быть подготовить вчера, на 16 часы, это сформировывать проект повестка на сегодня, и я всегда утро приходить, когда еще здесь нет никто, и брать проект повестка день, чтобы сверять, и сегодня я приходить и в очередной раз обнаруживать, — а это, поверять я, происходить каждый раз! — что два новый вопрос появляться, наверное, они важный: о проект федеральный закон № 890949-6 "о внесение изменение в жилищный кодекс российский федерация" и о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть обращение в доход российский федерация имущество, получать в результат совершение коррупционный преступление". ну, судя по название, наверное, полезный законопроект, но суть-то!.. если почитать, то иногда, к сожаление, оказываться, что название и содержание законопроект прямо противоположный, понимать? и в данный ситуация, я считать, не только я должный читать, но вы тоже должный читать, что мы принимать, поскольку потом это мочь аукнуться в средство массовый информация, особенно болезненно восприниматься наш гражданин вопрос коррупция, жкх.
и я вообще не понимать, почему комитет по регламент артачиться, почему не согласный с то, что депутат за три день до заседание должный получать документ. я казаться, это очевидно и правильно, хотя даже за три день весь восемьдесят семь законопроект и прочитывать-то нельзя, вы они просто не успевать прочитывать, даже если начинать читать без привлечение эксперт, потому что это примерно тысяча страница! поэтому я казаться, что это разумный инициатива молодой депутат, желать работать, который очень неравнодушный ко многий проблема, много встречаться с избиратель, и он незамыливать взгляд сразу увидеть недостаток, потому что зачастую не успевать прочитывать законопроект, а хотеть они прочитывать. давать не гасить инициатива вновь избранный депутат, впервые избранный, а помогать они, и помогать именно то, что упорядочивать получение документ, давать возможность получение дополнительный информация.
я считать, что инициатива полезный, разумный, она надо поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
исаев андрей константинович, пожалуйста.
исаев а. к., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! в последний время мы принимать целый ряд изменение в регламент, направлять на повышение эффективность наш работа, ее открытость и прозрачность, в тот число для наш избиратель. я думать, что мотивация у депутат куринный быть именно такой: повышать эффективность наш работа, и за это он, безусловно, спасибо.
однако у наш работа быть еще один очень важный аспект — оперативность. мы не только законодательный, но и представительный орган, мы обязанный оперативно реагировать на то, что происходить в общество. вот сегодня мы рассматривать 2-м пункт повестка день очень важный проект постановление — наш обращение, касаться банк, а если бы этот проект быть вносить по предполагать порядок — кстати говорить, проект быть вносить вчера на совет государственный дума практически с голос, — то мы рассматривать бы он в среда, то быть поезд, что называться, уходить бы. такой вопрос возникать немало. комитет вести довольно сложный работа по согласование законопроект, ведь мы же, как говориться, нужный не шашечка, а поехать, мы нужный результат, поэтому зачастую на совет приниматься решение откладывать рассмотрение тот или иной законопроект, проводить дополнительный консультация. в тот же время иногда мы ограничивать определять срок принятие закон — это бывать связывать с бюджетный процесс, со вступление закон в сила, с работа совет федерация, который тоже должный успевать рассматривать необходимый законопроект. например, помнить, закон о продление бесплатный приватизация жилье мы должный быть принимать до 1 март, чтобы он уже вступать в сила и не возникать правовой коллизия. вот это все требовать оперативный работа, и для этот оперативный работа и создавать совет государственный дума, в состав который входить представитель весь фракция, и не по один, в работа который участвовать председатель весь комитет — именно для то, чтобы там согласовывать текущий повестка.
что касаться основной повестка, она, как правило, известный заранее — у мы быть план законопроектный работа. мы, например, на заседание президиум фракция в понедельник определяться по тот основной вопрос, который быть рассматриваться в пятница, потому что они уже известный, в это нет никакой проблема. они обсуждать наш коллега в комитет, профессионально обсуждать, вникать, мочь быть, более содержательный, чем депутат, заниматься другой вопрос, именно для это и создавать такой институт. как правило, в девяносто процент случай совет государственный дума принимать решение консенсусный, но окончательный решение, как справедливо подчеркивать председатель комитет по регламент, принимать только палата, поэтому, если даже какой-то фракция возражать против включение вопрос в повестка день, большинство либо на заседание совет, либо на заседание палата все равный такой решение смочь принимать.
данный поправка представляться мы излишний. мы поддерживать позиция комитет и быть голосовать против.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, автор.
куринный а. в. уважаемый коллега, спасибо за проявлять при обсуждение заинтересованность, но все-таки в довод противник принятие данные поправка я видеть как минимум некоторый лукавство.
первый. по повод то, что за три день весь законопроект должный быть размещать в электронный база и, дескать, вы, уважаемый коллега, мочь с они ознакомляться. мочь, но сегодня в этот база два с половина тысяча законопроект — быть ли человек, который способный этот два с половина тысяча законопроект тут же прочитывать, оценивать, сделать соответствующий вывод? я думать, такой человек нет. даже с тот пятьдесят-шестьдесят вопрос, который выноситься на очередной заседание, и то возникать проблема в связь с их объем.
второй момент. по повод срочность рассмотрение и оперативность работа. уважаемый коллега, разве у мы здесь быть враг, который приходить сюда исключительно с цель затормаживать законотворческий процесс, который всегда и при любой обстоятельство блокировать принятие какой-либо важный для страна, для государство документ? я думать, что ольга викторовна немножко противоречить сам себя, когда говорить, что практически весь важный решение быть единогласно поддерживать весь фракция и, соответственно, рассматривать как положено, как и предполагаться в мой предложение, — в надлежащий срок и оперативно. я думать, ни фракция кпрф, ни фракция лдпр, ни фракция "справедливый россия" не становиться бы возражать против то, чтобы рассматривать сегодня обращение, адресовать наш коллега в европарламент. у мы здесь нормальный, живой, рабочий обстановка, никто ничто не отменять, никто ничто не блокировать. при условие согласие весь фракция важный вопрос выноситься и рассматриваться, и даже если какой-то фракция не соглашаться, но палата принимать соответствующий решение, то он все равный быть рассматриваться. и в этот андрей константинович тоже правый, он прекрасно понимать: что бы ни быть написать в регламент... но мы говорить про обычный, сказать так, неоперативный, нормальный порядок работа: давать возможность за три день получать повестка, давать возможность с она ознакомляться, давать возможность вникать!
да, в комитет работать и глубоко вникать в вопрос, я согласный, мочь быть, формировать мнение, но этот мнение мочь не совпадать с мнение другой депутат, вы это прекрасно понимать. и у мы нет этот три день, чтобы ознакомляться, у мы нет этот три день, чтобы обсуждать, чтобы со свой регион лишний раз связываться и выяснивать, как обстоять дело по тот или иной вопрос, и согласовывать свой действие и свой позиция при голосование с они, а не только с некий экспертный группа, который при каждый фракция функционировать, не только с президиум, не только с ограниченный круг лицо, который не мочь охватывать весь спектр существующий сегодня проблема, существующий мнение по весь страна.
я не видеть абсолютно никакой препятствие для внесение совершенно технический, еще раз повторять, изменение в регламент. и просить депутат все-таки проект постановление поддерживать, в любой случай его принятие улучшать качество наш работа.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
вне всякий сомнение, нет предел совершенство, но я хотеть напоминать, что регламент государственный дума — это плод работа не один созыв, а семь созыв, и он включать в себя опыт работа на протяжение двадцать три год, и этот вопрос, в общий, никогда не вызывать сомнение. мочь быть, конечно, и можно улучшать что-то, но надо иметь в вид, что над регламент также трудиться наш коллега предыдущий шесть созыв.
заключительный слово представитель комитет.
ольга викторовна савастьянов, пожалуйста.
савастьянов о. в. уважаемый коллега, я хотеть бы сказать, что мы с вы работать не только в рамка пленарный заседание — у мы быть комитет, который качественно законопроект отрабатывать, и мы не должный об это забывать.
в принцип в что состоять наш с вы спор? вы хотеть изменять сегодняшний система — замечательно, вы хотеть решать проблема со срок — тоже прекрасно, но проблема, алексей владимирович, в один: придумывать такой механизм, который ваш намерение позволять реализовать. мы мочь вводить предлагать норма, но только работать мы с она не смочь. с помощь предложение, который вы вносить, мы должный решать проблема, а не создавать иллюзия то, что мы, изменять какой-то норма, изменять сам ситуация. так что проблема только в это. и мы вы предлагать: создавать такой механизм, мы с удовольствие его поддерживать!
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование проект постановление государственный дума "о внесение изменение в статья 14 регламент государственный дума федеральный собрание российский федерация", пункт 3 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 51 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	61 чело.	13,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	63 чело.
не голосовать	387 чело.	86,0 %
результат: не принимать
не приниматься.
переходить к рассмотрение законопроект в третий чтение.
4-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть формирование механизм увеличение доход субъект детский-юношеский спорт и субъект профессиональный спорт". доклад дмитрий валерьевич сазонов.
пожалуйста.
сазонов д. в., фракция "единый россия". 
добрый день, александр дмитриевич! добрый день, уважаемый коллега! к третий чтение правительство российский федерация быть представлять в государственный дума информация, подготовить минспорт россия. 7 март на имя председатель государственный дума вячеслав викторович володин быть направлять соответствующий письмо за подпись заместитель председатель правительство приходько сергей эдуардович, в он содержаться изложение основной нормативный предписание и предполагаемый срок принятие нормативный правовой акт правительство российский федерация, принятие который предусматривать норма проект федеральный закон. по итог рассмотрение данный информация комитет рекомендовать минспорт до 30 апрель, с учет оценка первичный правоприменительный практика, представлять в комитет информация о принимать нормативный правовой акт.
весь необходимый документ для принятие данный законопроект в третий чтение комитет подготовить. замечание юридико-технический и лингвистический характер не иметься.
уважаемый коллега, комитет государственный дума по экономический политика, промышленность, инновационный развитие и предпринимательство рекомендовать принимать проект федеральный закон в третий чтение. просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив? да.
коломейцев николай васильевич, пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! вы знать, у мы быть противоречие законодательство и действительность. на предыдущий заседание мы с вы оперативно, с голос, принимать проект постановление ирина анатольевна о направление, ну, наверное, правильный по свой суть парламентский запрос по повод наказание владелец большой джип, который пытаться наезжать на мальчик. ну, он уже посадить оперативно благодаря наш голосование. а вы, вообще, вдумываться, почему малыш оказываться с игрушечный автомат на улица? да они там оказываться потому, что в школа сегодня резко сокращать возможность для работа с ученик в секция, в кружок, закрывать, разгромить подростковый клуб, фактически б о ў льший часть оставаться спортивный школа платный, а мы с вы... вот президент, увидеть порочность игорный бизнес, сначала предлагать он упорядочивать, но называть я хотя бы один игорный зона, который резко увеличивать бы поступление в бюджет и порок этот, скажем так, систематизировать. вы же даже поправка принимать, чтобы располагать заведение порок в место традиционный отдых ребенок — в анапа! а я казаться, что надо не игорный бизнес поощрять и систематизировать, а принимать решение: поверять я, в деньги быть бы значительно эффективный, если бы мы вернуть бюджетный финансирование детский и подростковый спортивный клуб и школа. я вы уверять, тогда бы и с вад не надо быть спорить, потому что профессиональный спорт зависеть от развитие сеть массовый спорт.
здоровье и мораль наш ребенок зависеть от то, сколько мы в они вкладывать в школа, а особенно вне школа. я уже приводить вы данные официальный социологический опрос: современный нормальный родитель, желать воспитывать свой ребенок, всего двадцать минута в сутки общаться со свой ребенок, весь остальной время с они общаться улица, телевизор, который аморальный по свой суть, большинство программа, фильм, который транслировать телеканал.
мы не мочь поддерживать этот законопроект, потому что считать, что он в принцип не решать обозначать в название задача, — она надо решать другой способ, но, к сожаление, пока мы с вы не дозревать до это.
председательствующий. спасибо.
макиев зураб гайозович, пожалуйста.
макиев з. г., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! данный законопроект направлять на формирование механизм увеличение доход субъект спорт путем введение отчисление от азартный игра. особо отмечать, что 20 процент от этот целевой отчисление быть направлять на развитие детский-юношеский спорт, а не только спорт высокий достижение.
тема финансовый проблема спортивный клуб очень актуальный. за последний десятилетие огромный количество профессиональный клуб в тот или иной степень испытывать на себя нехватка денежный средство. вот несколько пример. прежде все хотеть бы упоминать о родной для я осетинский футбольный клуб "алания". чемпион россия, дважды серебряный призер чемпионат россия, неоднократно участвовать в элитный турнир, такой как лига чемпион уефа, кубок уефа, лига европа уефа, в итог расформировывать в 2014 год из-за проблема с финансирование. или другой: именитый футбольный клуб "москва", волгоградский футбольный клуб "ротор", тольяттинский хоккейный клуб "лада" — этот список можно продолжать довольно долго. уверять, за последний двадцать пять год почти каждый субъект наш страна терять любимый народ спортивный объединение.
в целое в законопроект речь идти о новый внебюджетный источник финансирование физический культура и спорт, позволять снижать нагрузка на бюджет разный уровень, что являться прямой поручение президент российский федерация владимир владимирович путин.
фракция "единый россия" поддерживать данный законопроект и предлагать принимать он в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
депутат гартунг от фракция "справедливый россия".
гартунг в. к. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! наш фракция поддерживать этот законопроект. мы также беспокоить финансирование детский спорт, и мы также согласный, что принятие этот закон не решать данный проблема. гораздо б о ў льшой деньги выделяться регион сегодня, к сожаление, на финансирование профессиональный команда, а хотеться бы, чтобы регион выделять деньги на финансирование детский спорт в первый очередь, а профессиональный команда зарабатывать деньги способ, указывать в законопроект.
вместе с то мы поддерживать этот законопроект и хотеть бы увидеть в действие поручение президент по ограничение финансирование из региональный бюджет профессиональный спорт, но, к сожаление, пока этот поручение в полный объем не исполняться.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть формирование механизм увеличение доход субъект детский-юношеский спорт и субъект профессиональный спорт".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 00 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	383 чело.	85,1 %
проголосовать против	30 чело.	6,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	413 чело.
не голосовать	37 чело.	8,2 %
результат: принимать
приниматься в третий чтение.
по ведение — вострецов сергей алексеевич.
вострецов с. а., фракция "единый россия". 
александр дмитриевич, для стенограмма: депутат вострецов по 3-му вопрос голосовать против.
председательствующий. включать в стенограмма.
коллега, прежде чем объявлять перерыв, хотеть сделать объявление: сейчас в государственный дума быть открытие фотовыставка "крымский весна", приглашаться весь желающий.
перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. уважаемый коллега, время — 12 час 30 минута. просить приготавливаться к регистрация.
включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 18 сечь.)
присутствовать	418 чело.	92,9 %
отсутствовать	32 чело.	7,1 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	32 чело.	7,1 %
результат: кворум быть
кворум иметься, продолжать работа.
5-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 93 федеральный закон "о контрактный система в сфера закупка товар, работа, услуга для обеспечение государственный и муниципальный нужда". докладывать денис борисович кравченко.
кравченко д. б., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! замечание юридико-технический, правовой характер к законопроект не иметься. просить поддерживать законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо, денис борисович.
коллега, быть ли желать выступать по мотив? быть.
включать режим запись.
показывать список.
гартунг валерий карлович.
гартунг в. к. добрый день, уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! закупка у единственный поставщик — это головной боль для государство, потому что, по данные федеральный антимонопольный служба, почти на 25 триллион рубль в год закупаться товар и услуга по два закон — 223-му и 44-му — у единственный поставщик, то быть вне конкурентный процедура. нетрудно подсчитывать, что потеря бюджет мочь составлять не мало 2,5 триллион рубль в год. напоминать, что около 3 триллион у мы дефицит бюджет, и если бы мы решать этот проблема, то у мы фактически не быть бы дефицит бюджет. многие инициатива по сокращение расход бюджет, который вноситься в дума, мы мочь бы не поддерживать — наоборот, мы мочь бы увеличивать финансирование здравоохранение, образование и решать многий социальный вопрос, и, я думать, не быть бы такой болезненный тема, как урезание индексация пенсия и замена ее на единовременный выплата.
этот законопроект как раз идти в русло систематизация законодательство в сфера закупка у единственный поставщик по 44-му закон, изменение вноситься в 93-ю статья. мы поддерживать решение распространять возможность закупка у единственный поставщик на случай закупка у предприятие "гознак". вместе с то хотеться бы сказать, что наш фракция в целое считать порочный практика закупка у единственный поставщик. систематизировать законодательство по закупка у единственный поставщик по 44-му закон, мы нужно систематизировать также законодательство по 223-му закон и, наоборот, сокращать возможность закупка у единственный поставщик, то быть вот этот дыра, через который проходить в год на 25 триллион рубль государственный закупка, закупка у госкомпания, мы должный сокращать.
резюмировать наш позиция: мы этот законопроект поддерживать, но вместе с то призывать вы к сокращение возможность закупка у единственный поставщик по 223-му закон.
председательствующий. спасибо, валерий карлович.
максимов александр александрович, фракция "единый россия".
максимов а. а., фракция "единый россия". 
добрый день, уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! я все-таки предлагать вернуться в плоскость рассматривать вопрос. речь идти о закупка у единственный поставщик, который в данный случай являться предприятие "гознак". мочь мы обходиться без он или нет? быть здесь какой-то альтернатива или нет? ответ простой: нет.
у мы значок изготавливать на "гознак", у мы быть целый перечень защищать продукция, который не мочь быть изготавливать на другой предприятие, — это вопрос государственный безопасность, это вопрос основа, иногда существование государство, то же самый касаться печатание деньги. зачем подымать этот вопрос?
предложение простой: сейчас нужно оперативно принимать решение и разрешать закупка именно этот продукция, предназначать для маркировка табачный изделие и алкоголь, ведь пополнение казна идти за счет этот статья, — давать разрешать, но в тот же время мы должный ко второй чтение дорабатывать этот законопроект, чтобы распространять действие предложение и на иной вид защищать продукция в соответствие с перечень, который мочь определять правительство, и по цена, который оно устанавливать.
комитет и фракция предлагать поддерживать этот законопроект.
председательствующий. спасибо, александр александрович.
сысоев владимир владимирович, фракция лдпр.
сысоев в. в., фракция лдпр. 
добрый день, уважаемый коллега! добрый день, иван иванович! предыдущий выступать отмечать важность и значимость законопроект, принимать сегодня, подчеркивать, уже в третий чтение, в окончательный чтение, однако быть определенный проблема: в очередной раз мы увеличивать количество пункт в часть 1 93-й статья 44-го закон о госзакупки, опять-таки расширять перечень единственный поставщик, — так, конечно, не мочь долго продолжаться! у мы быть дискуссия и на заседание профильный комитет по повод то, чтобы все-таки правительство российский федерация вырабатывать позиция и на каждый заседание комитет, на каждый пленарный заседание мы не обсуждать вопрос, связывать с расширение перечень случай, когда закупка мочь осуществляться у единственный поставщик. нужно какой-то единый, понятный, системный решение этот вопрос.
что касаться рассматривать законопроект, конечно, после его принятие становиться возможный осуществление уполномочивать федеральный орган исполнительный власть закупка работа по изготовление акцизный марка для маркировка алкогольный и табачный продукция, подчеркивать, ввозить в российский федерация, по цена и тариф, который быть устанавливаться правительство российский федерация, и закупка быть производиться у единственный поставщик.
в ход обсуждение в первый чтение, если вы помнить, быть длительный дискуссия с представитель минфин, который представлять данный законопроект. и конечно, быть сделать предложение, в тот число в пояснительный записка, этот перечень расширять, включать не только акцизный марка, не только все, что связанный с табачный продукция, но и другой вид продукция. мы вносить поправка, но, наверное, не находить достаточный аргумент, чтобы доказывать этот позиция минфин. предложение быть довольно простой: расширять данный перечень за счет закупка защищать полиграфический продукция уровень "а" по перечень, утверждать правительство российский федерация, либо работа по изготовление такой продукция. подчеркивать, что к защищать полиграфический продукция уровень "а" относиться бланк ценный бумага на предъявитель, а также иной защищать полиграфический продукция, в тот число, например, бланк свидетельство об аккредитация образовательный учреждение.
еще раз подчеркивать, что монополист в этот область, конечно, являться бывший федеральный государственный унитарный предприятие, сейчас на сто процент принадлежать государство, — предприятие "гознак". в ход дискуссия быть выявлять, что только за прошлый год "гознак" перечислять в федеральный бюджет более 1,5 миллиард рубль — это хороший пополнение бюджет, — и, наверное, принятие поправка, который мы обсуждать, позволять усиливать роль "гознак" на рынок защищать продукция, а выгода для федеральный бюджет тут абсолютно прямой: это и рабочий место, это и налог, и, конечно, дивиденд, который уплачиваться. поэтому, конечно, этот дискуссия мы продолжать, быть готовить поправка к закон, чтобы позиция "гознак" все-таки быть усиливать и его роль быть более значимый, чем сейчас, — как единственный предприятие и поставщик многий и многий вид услуга.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, владимир владимирович.
коллега, ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 39 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	415 чело.	92,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	415 чело.
не голосовать	35 чело.	7,8 %
результат: принимать
закон принимать.
6-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об обязательный страхование гражданский ответственность владелец транспортный средство". докладывать анатолий геннадьевич аксаков.
аксаков а. г. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект быть рассматривать во второй чтение в среда, 15 март, состояться обстоятельный разговор. тогда же быть отмечать, что многий предложение депутат, причем депутат весь фракция, быть учитывать при подготовка законопроект ко второй чтение. он значительно продвигать защита право автолюбитель, в тот число они предусматривать использование для ремонт только новый деталь, расчет стоимость ремонт без учет износ автомобиль и так далее. в связь с этот считать, что законопроект готовый к рассмотрение в третий чтение. он проходить весь необходимый процедура согласование, и просить он поддерживать в третий чтение.
председательствующий. спасибо, анатолий геннадьевич.
коллега, быть ли желать выступать по мотив? быть.
включать режим запись.
показывать список.
нилов ярослав евгеньевич.
фракция кпрф просить определяться, кто быть выступать.
нилов я. е. уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! ну, объективность ради сказать, что текст, подготовить к третий чтение, действительно намного хорошо, чем тот, что мы здесь рассматривать в первый чтение, но, несмотря на это, фракция лдпр поддерживать этот законопроект не быть по следующий причина.
под подозрение этот предложение попадать сразу. в апрель прошлый год вдруг ни с то ни с сие на прямой линия с президент прозвучать вопрос сторонник, лоббист страховой компания — явно не просто так прозвучать этот вопрос: сначала страховой компания запускать ситуация, не выплачивать полагать, должный сумма компенсация, погрязать в судебный разбирательство, а потом, как шкодник маленький, побежать жаловаться президент. после это перед выборы, во время работа госдума в весенний сессия, попытаться через непрофильный комитет поправка ко второй чтение в совершенно непрофильный закон протаскивать норма, который мы рассматривать только сейчас. тогда у они ничто не получаться: комитет несколько раз собираться, текст согласовываться, но в итог не выходить — и появляться законопроект за подпись депутат. этот первый подозрение.
второй подозрение. мы активно во весь средство массовый информация в последний время навязывать мысль, что работать автоюрист-мошенник, — да, мошенник действительно быть, так же как и в страховой компания быть мошенник, который продавать полис незаконно или продавать просрочивать полис, и на рынок услуга тоже, конечно, быть мошенник, но абсолютный большинство этот юрист — обычный юрист, который обладать знание, опыт, и они защищать автолюбитель, отстаивать их интерес в суд, и, соответственно, потом требовать компенсировать свой расход, потому что они работать, это тот же адвокат. это второй момент, который мы настораживать.
третий момент. в адрес председатель комитет аксаков поступать письмо за подпись один из руководитель центральный банк, который потом быть рассылать во весь фракция, и в письмо ясно прослеживаться отношение центральный банк к автоюрист: они они в кавычка писать — "автоюрист", — они называть конкретный регион северный кавказ, ивановский область, говорить о то, что там существовать какой-то непонятный отношение, серый схема, непонятный судебный решение. так вот интересно, центральный банк обращаться или не обращаться в правоохранительный орган, когда этот информация у они появляться? и где быть центральный банк, когда мы здесь антиколлекторский закон принимать? такой лоббизм мы не чувствовать, наоборот, все пытаться как-то аккуратно сделать, мало какой-то ограничительный мера вносить.
вывод один: то, что предлагать сегодня к принятие в третий чтение, работать не быть; без повышение тариф опять страховой компания не быть полноценный выполнять свой обязательство, начинаться судебный разбирательство, автосервис быть переполнять транспортный средство, и опять мы получать волна социальный напряжение.
мы голосовать не быть.
председательствующий. спасибо, ярослав евгеньевич.
гартунг валерий карлович от фракция "справедливый россия".
гартунг в. к. спасибо.
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! ярослав евгеньевич рассказывать про подозрение — я не быть про подозрение, я быть про факт.
никто не обвинять... ну, мочь быть, кто-то и обвинять автоюрист, но, во всякий случай, у я мысль никогда не быть и не быть обвинять автоюрист в что-то незаконный. быть такой бизнес, как предоставление услуга по защита право автомобилист, автоюрист — это уважаемый профессия, и никто на она не должный покушаться, но быть мошенник, который под вид автоюрист грабить и автовладелец, и страховой компания, а в итог — государство, создавать проблема в целое для система.
в что, вообще, проблема на самый дело, почему появляться такой законопроект? потому что гражданин в очередь стоять, не мочь получать полис осаго! это обязательный полис, и получаться, что добросовестный гражданин покупать автомобиль, а пользоваться они не мочь, потому что вынуждать где-то стоять в очередь, чтобы получать этот полис. конечно, никто не снимать ответственность со страховой компания за выполнение обязательство, они должный это делать, но они тоже можно понимать: их бизнес убыточный, а они же частный компания, вот и пытаться всячески увертываться от выполнение обязательство по осаго и зарабатывать на другой вид страхование. чтобы такой ситуация исключать, появляться этот законопроект.
вместе с то, вы правый, к третий чтение законопроект изменяться — туда добавлять гораздо много изменение, который защищать право автомобилист. хотеть бы отмечать, что появляться требование, чтобы при ремонт ставиться новый запчасть. напоминать, в старый закон этот не быть, денежный компенсация выплачиваться с учет износ. а если автомобиль, например, восемь год и он попадать в авария, то насколько он за восемь год самортизироваться, какой деньги автомобилист получать? он на этот деньги вообще никогда не отремонтировать автомобиль и не смочь оно пользоваться! этот законопроект мы обязывать страховой компания оплачивать ремонт с использование новый деталь. такой образ защищаться не только право автомобилист, но еще и право пешеход, который мало рисковать жизнь, переходить дорога. не быть уж говорить о то, что сейчас упрощать процедура урегулирование убыток и так далее.
в целое этот законопроект защищать интерес наш гражданин, и не только автомобилист. для страховой компания здесь быть и некоторый поблажка, и дополнительный нагрузка. я сказать бы так: для страховой компания этот законопроект нейтральный, а для гражданин он позитивный, и мы предлагать он поддерживать.
председательствующий. спасибо, валерий карлович.
куринный алексей владимирович, фракция кпрф.
куринный а. в. уважаемый коллега, перед мы абсолютно яркий пример лоббизм интерес страховой компания при посредничество государственный орган — центробанк. шантаж, разный род воздействие со сторона страховой компания обертываться то, что возникать этот законопроект. что лежать в основа тот изменение, который мы предлагаться сегодня принимать в соответствие с письмо центробанк? первый — этот злоупотребление право; второй — это неправосудный решение: очень странно, что один государственный орган упрекать судебный система в то, что она неэффективно работать; ну и третий — этот страховой мошенничество, а это уже обвинение в адрес мвд.
итак, в двадцать регион сегодня складываться тяжелый ситуация с выдача полис осаго. естественно, она провоцировать и сам страховой компания, дополнительно затруднять доступ к получение этот полис, и это вызывать куча жалоба в центробанк. только центробанк, вместо то чтобы потребовать от господин колокольцев разбираться, что же делать его сотрудник в этот двадцать регион, почему они до сей пора не мочь прекращать явный, открытый мошенничество, вместо то чтобы обращаться в судебный система с запрос, почему так происходить, что один судья выносить сто решение в один день, удовлетворять иск вот этот якобы автоюрист, этот мошенник и никто ничто не замечать, предпочитать выходить к мы с предложение изменять законодательство. почему мы, депутат государственный дума, не рассматривать вопрос и не заслушивать ни господин колокольцев, ни господин лебедев в связь с то, что такой ситуация возникать? нет, мы предлагаться вносить изменение в закон!
каков общий финансовый картина, который сейчас складываться? в 2015 год страховой компания зарабатывать 70 миллиард рубль, по итог 2016 год — 60 миллиард рубль, как вы понимать, сумма немаленький. если посмотреть распределение в соответствие с законодательство, то 10 процент должно идти на агентский расход, 10 процент — на прибыль и 3 процент — в резерв. так вот при исполнение этот закон у страховой компания даже при нынешний неблагоприятный ситуация еще 3 процент оставаться в запас.
каждый из мы, прийти в государственный дума, обещать защищать интерес свой избиратель, не страховой компания, повторять, а именно избиратель. и то, что сегодня этот законопроект, к сожаление, пытаться какой-то образ нивелировать неблагоприятный ситуация, складываться в результат неэффективный работа государственный орган, нехорошо.
со свой сторона фракция кпрф сделать весь возможный: мы вносить необходимый поправка, хорошо, что часть из они быть поддерживать и отрицательный эффект от закон быть мало выраженный, чем предполагаться вначале, но все же фракция не быть голосовать за принятие данный законопроект в целое. он, безусловно, ущемлять право гражданин, лишать их возможность выбор между ремонт и соответствовать выплата, и свидетельствовать о слабость некоторый институт государственный власть, но это мы, к сожаление, не корректировать, а способствовать усугубление этот ситуация.
председательствующий. спасибо, алексей владимирович.
дивинский игорь борисович, фракция "единый россия".
дивинский и. б., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! необходимость реформирование рынок особенно назревать вследствие сверхвысокий комбинировать убыточность страховой компания в треть регион страна. отчасти это связывать со злоупотребление норма закон "о защита право потребитель", в этот случай значительный по свой размер выплата в случай дтп получать не потерпеть, а третий лицо, поставлять на поток работа по относительно честный отъем деньги у страховой компания через суд.
фракция "единый россия" — за принятие закон, потому что народ не должный страдать из-за то, что по причина высокий убыточность осаго и нежелание страховой компания заниматься этот продукт в некоторый наш замечательный регион, такой как ростовский, волгоградский, ивановский область, краснодарский край, республика башкортостан и другой, практически невозможно приобретать полис осаго, народ не должный страдать из-за то, что получать по страховка деньги не хватать на ремонт. этот ситуация необходимо решать реформирование весь система осаго, и делать это надо с больший ответственность. необходимо помнить, что осаго — это социальный мера, направлять не только на создание финансовый гарантия возмещение убыток, причинять в результат дтп, но и на повышение безопасность на дорога в целое. сейчас в подавлять большинство случай автомобилист жаловаться на нехватка деньги в тот число и потому, что выплата по страховка рассчитываться с учет износ деталь, а новый законопроект подразумевать, во-первых, удаление из процесс возмещение убыток по страховка денежный составлять, за исключение установленный закон случай, а во-вторых, проведение ремонт без учет износ деталь.
фракция "единый россия" за принятие закон, потому что необходимо принимать закон, который максимально защищать право гражданин, иметь полис осаго и попадать в дтп, и при это расширять возможность получение соответствующий услуга. человек должный выигрывать от введение цикличный контроль регулятор над процесс страхование, осуществление выплата и ремонт попадать в дтп автомобиль. только при введение ответственность страховщик, в тот число материальный, за своевременность и качество проводить ремонт, а также контроль за этот процесс со сторона регулятор можно говорить о наведение порядок в этот важный абсолютно для каждый автомобилист сфера.
не становиться приводить весь преимущество данный законопроект, они уже и так подробно освещать в предыдущий выступление, но не мочь не упоминать о возможность обращение потерпеть по повод прямой возмещение убыток к свой страховщик в случай, когда в дтп участвовать не два автомобиль, а много. дело в то, что при наличие такой интенсивный движение и такой плотность автомобиль на один квадратный километр, многочисленный светящийся отвлекать реклама и горделиво шагать под соответствующий знак пешеход, наш уважаемый горожанин, безусловно, столкновение два автомобиль немедленно вызывать цепной реакция. до принятие настоящий закон разбираться, кто и за чей счет должный ремонтироваться...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять тридцать секунда. заканчивать, игорь борисович.
дивинский и. б. через сто восемьдесят день после день официальный опубликование закон этот проблема исчезать.
уважаемый коллега, как известно, совершенство нет предел, об это сегодня говорить александр дмитриевич, и предлагать законопроект не исключение. и хорошо, что у мы с вы в ход применение закон еще быть возможность вернуться к его обсуждение. фракция "единый россия" предлагать весь многоуважаемый депутат государственный дума присоединяться к заключительный аккорд — проголосовать за всесторонне обсуждать законопроект.
председательствующий. спасибо, игорь борисович.
коллега, ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 55 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	344 чело.	76,4 %
проголосовать против	36 чело.	8,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	381 чело.
не голосовать	69 чело.	15,3 %
результат: принимать
закон принимать.
7-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть четвертый гражданский кодекс российский федерация".
павел владимирович крашенинников, пожалуйста.
крашенинников п. в.,  председатель комитет государственный дума по государственный строительство и законодательство, фракция "единый россия".
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! данный законопроект посвящать охрана интеллектуальный право режиссер-постановщик. как мы уже говорить, в случай принятие закон устранять правовой и экономический несправедливость, который сегодня существовать в отношение театральный режиссер-постановщик.
не мочь не сказать о то, что здесь присутствовать уже довольно долго коллега, который готовить данный законопроект, тщательно выверять этот сложный материя, — это валерий владимирович фокин, григорий петрович ивлиев, сергей юрьевич фабричный. приветствовать вы!
мы казаться, что этот закон обязательно нужно принимать, то самый мы восстанавливать справедливость в отношение режиссер-постановщик и в первый очередь, конечно, в отношение театральный зритель.
председательствующий. спасибо, павел владимирович.
быть ли желать выступать по мотив? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
иванов сергей владимирович.
иванов с. в. добрый день, уважаемый коллега! поскольку выступление по мотив, очень хотеться вы мотивировать, чтобы вы прекрасно понимать, за что голосовать, а самый главное — почему голосовать. быть бы, конечно, прекрасный, если бы голосование быть тайный: тогда мы посмотреть бы, сколько голос набирать данный законопроект, — ну да ладно.
вообще, государственный дума, законодательный власть у мы реактивный, но не потому, что, как депутат исаев считать, она резко реагировать на то, что происходить, — как раз наоборот: пока петух не клюнуть, дума не перекрещиваться. ведь обычно знать как происходить? после какой-нибудь ужасный авария в дума сыпаться законопроект: запрещать водить машина, запрещать переходить дорога и так далее. сейчас вы, наверное, тоже поездить по регион и замечать, что наш просвещенный народ, вместо то чтобы пить вот этот гадость — "боярышник" или прочий ерунда, осаждать районный дом культура и смотреть там контрафактный театральный постановка китайский режиссер-постановщик. видеть такой, да? не видеть. вы знать, я тоже, честно говорить, не видеть. зато я видеть другой. вот у мы в донский край газета сообщать о такой случай. сидеть мужик в магазин, посетитель нет — ну деньги у народ нет, работа нет, — слушать какой-то, прощать господи, попс, какой-то два попсовый исполнитель, даже называть не хотеть. в магазин зайти дядя, покрутиться-покрутиться и сказать: контрольный прослушка. не закупка, а прослушка. потом спрашивать: у вы, мол, с они нет договор на исполнение? нет — все, попадать мужик. судиться-судиться, в общий, заставлять он выплачивать по 10 тысяча за исполнение каждый песня.
почему это происходить? потому что господин михалков, или миха а ў лков, как он любить себя называть, еще в 2009 год пролоббировать принятие так называть михалковский "закон о болванка", и в гражданский кодекс быть включать норма, в соответствие с который весь гражданин россия — мы с вы и весь остальной — априори быть объявлять жулик и вор, который хлеб не кормить — давать скачать какой-нибудь контрафактный авторский произведение. а чтобы это воспрепятствовать и компенсировать затрата несчастный автор, исполнитель и изготовитель фонограмма, быть принимать этот закон, по который все абсолютно, то быть не только компакт-диск, флешка, а весь телефон, телевизор, компьютер — все облагаться налог в 1 процент. и сумма бешеный! знать, российский авторский общество за 2016 год собирать 4,7 миллиард рубль, российский союз правообладатель михалков тоже не отставать.
с чем связанный весь этот свистопляска? там ведь как идти распределение? 40 процент автор, 30 процент исполнитель и 30 процент изготовитель. вот чтобы режиссер-постановщик попадать в категория автор и начинать получать вознаграждение, весь это мы с вы сейчас и делать. коллега, фракция лдпр не против то, чтобы за заслуженный работа человек платить, но мы против то, чтобы все (по свой, так сказать, пример) считать жулик и вор!
а я вы еще один сценарий рассказывать: пресса писать, что сейчас господин михалков усиленно работать над то, чтобы весь россиянин обкладывать налог...  (микрофон отключать.)
председательствующий. тридцать секунда добавлять.
иванов с. в. ...скоро все, это скоро быть принимать. вот такой сценарий, поэтому голосовать!
председательствующий. спасибо, сергей владимирович.
марданшин рафаэль мирхатимович, фракция "единый россия".
марданшин р. м., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! фракция "единый россия" поддерживать данный законопроект, который направлять на защита право режиссер-постановщик спектакль, чей право в настоящий время не охраняться закон: зачастую без согласие режиссер вноситься существенный изменение в постановка спектакль, который искажать замысел режиссер, но при это использоваться его труд, использоваться его имя.
закон вступать в сила в случай его принятие с 1 январь 2018 год, в связь с что у театр быть возможность подготовить текст договор с учет право на неприкосновенность и публичный исполнение постановка. новый положение закон, связывать с неприкосновенность, быть применяться не только к тот постановка, который быть исполняться публично после 1 январь 2018 год, но и к тот, который быть исполнять ранее, они тоже нельзя быть без согласие режиссер изменять. а что касаться право на публичный исполнение, то он не предполагаться распространять на прошлый постановка, поскольку до 1 январь 2018 год, то быть в данный момент, нет требование законодательство получать согласие режиссер на публичный исполнение постановка, поэтому продолжение публичный исполнение более ранний постановка не быть считаться нарушение, если оно происходить без получение новый разрешение режиссер.
предлагать в законопроект механизм усиление охрана смежный право режиссер-постановщик спектакль, на наш взгляд, являться оптимальный, в связь с что фракция "единый россия" предлагать государственный дума принимать данный законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо, рафаэль мирхатимович.
коллега, ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 02 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	404 чело.	89,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	406 чело.
не голосовать	44 чело.	9,8 %
результат: принимать
закон принимать.
8-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация и статья 151 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация".
павел владимирович крашенинников, пожалуйста.
крашенинников п. в. уважаемый коллега, это тот самый проект закон, который вызывать волна обсуждение, — он посвящать дебошир на транспорт. по сравнение с первый чтение, я напоминать, мы расширять перечень: от авиадебошир до дебошир на общественный транспорт, включая автобусный перевозка, на железный дорога, на морской, речной транспорт. кроме то, предусматривать ответственность за хулиганство в отношение транспортный средство, когда, например, закидывать камень либо ослеплять лазерный указка.
правовой и лингвистический экспертиза проводить, законопроект готовый к принятие.
что касаться черный список — этот тема тоже довольно широко обсуждаться, — быть два точка зрение. первый точка зрение: авиакомпания должный сам составлять черный список, второй — черный список мочь создаваться только на основание решение суд. мы придерживаться второй точка зрение: только на основание решение по уголовный или административный дело можно составлять соответствующий черный список, иначе мочь получаться, на мой взгляд, то, что происходить с известный спортсмен. или совсем недавно происходить еще один история, с одеяло, но она не получать огласка: в конец полет человек попросить одеяло, а он сказать вести себя прилично, а то он в список включать (ну, видимо, тоже смотреть телевидение и читать интернет). по повод черный список у мы быть следующий законопроект, который готовиться к рассмотрение в комитет по транспорт.
мы полагать, что данный законопроект готовый к принятие, поэтому предлагать он поддерживать, принимать в третий чтение.
спасибо большой.
председательствующий. спасибо, павел владимирович.
коллега, быть ли желать выступать по мотив? да.
включать режим запись.
показывать список.
нилов ярослав евгеньевич.
нилов я. е. данный законопроект фракция лдпр поддерживать, хотя работать он быть плохо, потому что в каждый самолет не летать сотрудник полиция, который мочь возбуждать административный или уголовный дело.
я не становиться бы выступать, если бы не быть затрагивать тема черный список пассажир-дебошир. я напоминать, что законопроект на этот тема быть вносить фракция лдпр еще в 2012 год. он быть принимать в первый чтение, и вот на протяжение уже несколько год — спасибо комитет по транспорт — работа над он продолжаться.
если включать дебошир в черный список только по решение суд, тогда можно вообще останавливать работа и ничто не делать. авиакомпания должно быть предоставлять право в односторонний порядок не продавать билет тот пассажир, который нарушать законный требование командир воздушный судно и то самый создавать угроза жизнь и безопасность другой пассажир во время полет, и мы предлагать предоставлять такой право авиакомпания. мы говорить, что это нарушение конституция и гражданский право, но, посмотреть, тот же сбербанк отказывать в заключение договор гражданин, если известно, что к он быть вопрос с точка зрение чистоплотность его действие, и ни о какой нарушение конституция или гражданский право в данный случай речь не идти. поэтому если в авиакомпания знать, что человек на борт вести себя по-хамски, совершать противоправный действие, хулиганить, но нет возможность привлекать он к административный или уголовный ответственность, то более если самолет лететь, например, за граница, где гражданин мочь находиться несколько неделя, даже мочь истекать срок давность совершение административный правонарушение, то в этот случай авиакомпания должный иметь право включать этот человек в черный список и в односторонний порядок не продавать он билет в течение три год или продавать только в исключительный случай.
председательствующий. спасибо, ярослав евгеньевич.
москвичев евгений сергеевич, с место.
включать микрофон.
москвичев е. с., председатель комитет государственный дума по транспорт и строительство, фракция "единый россия". 
спасибо.
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! фракция "единый россия" быть поддерживать принятие данный законопроект в третий чтение, потому что мы системно принимать закон о транспорт. вы помнить, мы в 2011 год принимать в первый чтение законопроект в связь с лазерный хулиганство, когда наш воздушный судно не мочь приземляться — пилот ослеплять, мы принимать изменение в закон о безопасность дорожный движение, о то, чтобы водитель пристегиваться, чтобы как-то наказываться жестко, пропускать пешеход, а сегодня впервые предлагаться вводить статья об ответственность за действие, угрожающий безопасный эксплуатация весь вид транспорт, именно уголовный ответственность, где предусматривать и штраф — от 150 тысяча до 500 тысяча рубль.
я хотеть сказать, что после принятие этот закон мы системно пойти далеко к принятие закон об изменение в воздушный кодекс — вот только что коллега говорить о черный список, — мы там предлагать наделять командир воздушный судно, должностной лицо, право составление протокол в два экземпляр, далеко — показывать пассажир, который нарушать правило поведение на воздушный судно, а далеко доходить вопрос до административный и уголовный ответственность, но это все по этап.
уважаемый коллега, я считать, что транспорт должный безопасно и быстро перевозить пассажир — не только россиянин, но и гражданин, который к мы прилетать и приезжать, — поэтому это шаг правильный, они постепенный, и я просить вы поддерживать принятие данный законопроект.
председательствующий. спасибо, евгений сергеевич.
коллега, ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 09 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	409 чело.	90,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	409 чело.
не голосовать	41 чело.	9,1 %
результат: принимать
закон принимать.
9-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 108 федеральный закон "о контрактный система в сфера закупка товар, работа, услуга для обеспечение государственный и муниципальный нужда". докладывать сергей александрович жигарев.
жигарев с. а. уважаемый коллега, законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза, иметься положительный заключение правовой управление аппарат государственный дума. комитет предлагать принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо, сергей александрович.
коллега, быть ли желать выступать по мотив? да.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
козловский александр николаевич.
на рабочий место включать микрофон.
козловский а. н., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, фракция "единый россия" поддерживать внесение изменение в федеральный закон "о контрактный система в сфера закупка товар, работа, услуга для обеспечение государственный и муниципальный нужда", который приводить его норма в соответствие с норма федеральный закон об энергосбережение и о повышение энергоэффективность, уточнять формулировка статья 108 федеральный закон "о контрактный система в сфера закупка товар, работа, услуга для обеспечение государственный и муниципальный нужда".
просить вы поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо, александр николаевич.
коллега, ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 11 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	410 чело.	91,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	410 чело.
не голосовать	40 чело.	8,9 %
результат: принимать
закон принимать.
переходить к законопроект второй чтение.
10-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в глава 23 часть второй налоговый кодекс российский федерация". докладывать андрей михайлович макаров.
макаров а. м., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, фракция "единый россия". 
спасибо.
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! на самый дело законопроект очень важный, он связанный с реализация послание президент в часть стимулирование инвестиция физический лицо в обращаться облигация российский предприятие. казаться бы, вот именно этот вопрос и стоить бы обсуждать, однако уже проходить неделя, после то как комитет подготовить данный законопроект к рассмотрение во второй чтение и предлагать он к рассмотрение, но как-то вопрос поддержка инвестиционный активность отходить на второй план, а обсуждаться только один вопрос — о то, как же мы все-таки хотеть поддерживать олигарх, освобождать они от налог? причем сразу хотеть сказать, речь идти о поправка, который вносить в данный законопроект я, поэтому в данный случай как бы друг олигарх, естественно, являться я. хотеться бы на самый дело, чтобы это все-таки подтверждаться хотя бы на 10 процент, тогда я надеяться бы хоть на какой-то пенсионный вспомоществование впоследствии.
так вот, уважаемый коллега, возвращаться к законопроект. итак, два обвинение по этот поправка — что мы освобождать от налог и что давать уходить от ответственность. а теперь о то, что же на самый дело быть предлагать.
весь мы прекрасно знать, что вводить санкция в отношение гражданин российский федерация. санкция этот не иметь никакой экономический основание, иметь конкретный политический подтекст, но человек, который подпадать под этот санкция, не мочь выезжать, скажем, в европа (они жить в российский федерация), а далеко наступать абсолютно технический последствие. о что идти речь? лицо, проживать в российский федерация много сто восемьдесят три день в год, автоматически становиться резидент российский федерация (кстати, этот человек — резидент, вопрос этот не обсуждаться). а вот в европейский налоговый законодательство действовать другой принцип — принцип домицилий, то быть так называть жизненный интерес: достаточно иметь какой-то имущество, достаточно иметь фирма, достаточно иметь какой-то доход — и вы мочь быть признавать конкретный страна ее резидент.
в нормальный ситуация этот вопрос — то, что мы сейчас предлагать принимать закон, — решаться двусторонний договор об исключение двойной налогообложение по итог переговоры между министерство финансы страна. мы считать, что в отношение лицо, подпадать под санкция, переговоры помогать решать проблема, если они возникать? нет. а сам по себя расхождение в налоговый система страна давать возможность привлекать этот лицо к ответственность в тот страна, где они мочь быть автоматически по их законодательство признавать резидент. что в данный случай предлагаться? предлагаться, чтобы этот лицо в течение весь срок действие санкция мочь подавать заявление в наш налоговый служба, то быть никто не быть скрываться, они подавать заявление о то, резидент какой страна по свой доход являться. вот единственный, что определять законопроект в этот часть. что это позволять сделать? это позволять государство защищать свой гражданин. это первый часть то, о что я хотеть сказать.
а теперь второй, по повод обвинение в то, что мы кто-то освобождать от налог. если лицо подавать заявление, что оно являться резидент любой другой государство, — а я напоминать, что весь этот лицо основной доход получать в российский федерация, — оно платить подоходный налог не 13 процент, а 30 процент, поэтому, когда мы говорить, что мы кто-то от что-то освобождать, это полный вранье! когда мы говорить, что мы освобождать этот человек от необходимость подавать декларация по тот имущество или доход, который они иметь за граница, это тоже абсолютный вранье, потому что это регулироваться другой законодательство! но главное не в это.
помнить, когда здесь рассматриваться законопроект об амнистия капитал, мы предупреждать, что в 2017 год в тестовый режим получать информация от весь страна о то, что находиться за граница, а с 2018 год этот информация мы быть получать официально. строго говорить, начинать с этот год мы мочь вообще не получать от гражданин никакой информация — мы она получать от налоговый орган тот страна, где у этот человек иметься имущество, счет, интерес, компания и так далее. тогда зачем быть развертывать весь этот кампания — чтобы сказать, что мы пытаться кто-то от что-то освобождать?!
уважаемый коллега, я заканчивать свой выступление. я хотеться бы называть всего три, наверное, основной тезис.
первый тезис. любой государство, если оно, конечно, себя уважать, должно защищать свой гражданин по весь мир.
второй тезис. защита государство — это не желание, это обязанность государство.
и третий. обязанность парламент — создавать весь необходимый законодательный инструмент, чтобы государство этот функция защита мочь выполнять.
тот поправка, который сейчас обсуждаться в самый разный вариант, как раз и направлять на то, чтобы создавать такой механизм. а весь разговор о то, что мы кто-то от что-то освобождать, являться просто откровенный ложь. вопрос состоять в то, как же надо не любить свой страна, чтобы использовать такой повод для разжигание в очередной раз недоверие гражданин к свой государство? но это вопрос риторический, бояться, что он повисать в воздух.
комитет по бюджет предлагать поддерживать как сам законопроект, который решать важный задача, поставлять президент, так и этот поправка. предлагать переходить к таблица поправка.
председательствующий. спасибо.
коллега, переходить к рассмотрение поправка.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? быть.
включать режим запись на вопрос.
напоминать, сейчас не надо ничто обосновывать, только называть номер поправка, который вы хотеть вынести на отдельный обсуждение.
показывать список.
куринный алексей владимирович.
куринный а. в. я просить вынести на отдельный голосование как раз вот этот спорный поправка 2, с помощь который государство должно защищать гражданин, проживать за граница.
председательствующий. не надо сейчас ничто обосновывать. поправка 2.
коллега, ставить на голосование таблица поправка № 1, за исключение поправка 2.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 19 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	329 чело.	73,1 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	331 чело.
не голосовать	119 чело.	26,4 %
результат: принимать
таблица приниматься.
переходить к обсуждение поправка 2.
пожалуйста, куринный алексей владимирович, теперь обоснование.
куринный а. в. у я пар вопрос.
первый. этот поправка, на мой взгляд, в корень менять концепция законопроект: здесь речь идти уже не просто об облигация, не о какой-то там процент, не о стимулирование инвестиционный деятельность — это совсем другой подход. я думать, андрей михайлович пояснять мы, почему это происходить, на какой основание?
и второй вопрос, который все-таки являться основной. государство, конечно, обязанный защищать свой гражданин, но я думать, что тот гражданин, который сегодня находиться за граница, который иметь там бизнес, дополнительный доход, далеко не самый бедный человек, а государство также обязывать защищать старик, ребенок и прочий не защищать сегодня социальный категория. вот какой-то налоговый потеря для российский федерация предполагаться в результат действие этот поправка или нет?
председательствующий. спасибо.
микрофон на трибуна включать.
макаров а. м. итак, уважаемый коллега, мы возвращаться к обсуждение этот поправка. наверное, я приходиться сказать о она еще.
ни один копейка налоговый потеря для бюджет российский федерация, региональный бюджет, для консолидировать бюджетный система нет и быть не мочь даже теоретически!
следующий момент. вы сказать о гражданин, проживать за граница, но этот поправка к он не иметь отношение. она касаться человек, который проживать у мы в страна, и они просто физически не иметь возможность никуда уезжать. риск ведь в данный случай не в бюджетный потеря, а в то, что санкция, который иметь очевидный политический подтекст, мочь для усиление давление переходить в совершенно другой плоскость — не запрещение въезд, а привлечение к ответственность на основание то, что этот человек являться там налоговый резидент. и если вдруг человек в сила этот причина прийти и сказать, что он налоговый резидент этот страна, проживать здесь, то доход бюджет быть только увеличиваться, потому что этот человек получать основной доход здесь, но платить с они налог они быть по ставка не 13 процент, а 30 процент. так что в данный случай, я повторять, речь идти о то, чтобы исключать возможность чисто политический давление на наш страна через санкционный список. никакой другой контекст этот поправка не иметь.
а теперь отвечать на ваш вопрос по повод то, что это менять концепция законопроект. я хотеть бы обращать внимание на то, что законопроект вноситься изменение в статья, который определять подоходный налог, — я говорить о 13 и 30 процент, — это тот самый статья, который определять этот вопрос. у мы с вы существовать, к сожаление... помнить, когда вводиться санкция, говорить: "это ненадолго, это проходить, это смешной"? сейчас уже все понимать, что никто не собираться ничто снимать, это быть продолжаться. и как раз в момент подача декларация возникать тот самый риск, о который мы говорить. то быть когда они у мы возникать? 1 апрель. и естественно, мы хотеть, вносить изменение в статья, который регламентировать данные вопрос, решать и этот вопрос.
сказать сразу: на сегодняшний день пока ни один проблема по этот повод нет, более то, вы прекрасно знать, что тот человек, кто называть, уже заявлять, что они этот норма никогда не воспользоваться, — конечно же, не воспользоваться. это вопрос... мы создавать защитный механизм, который мочь включать государство в случай неправомерный — я подчеркивать: неправомерный, — политически мотивированный наезд, строго говорить, на наш страна, ничто другой здесь нет.
председательствующий. спасибо.
коллега, ставить на голосование поправка 2 из таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 23 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	319 чело.	70,9 %
проголосовать против	31 чело.	6,9 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	352 чело.
не голосовать	98 чело.	21,8 %
результат: принимать
приниматься.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет.
ставить на голосование таблица поправка № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 23 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	325 чело.	72,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	325 чело.
не голосовать	125 чело.	27,8 %
результат: принимать
приниматься.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. коллега, председатель комитет просить, чтобы быть обозначать позиция правительство по тот поправка, который мы отдельно обсуждать.
пожалуйста.
трунин и. в., заместитель министр финансы российский федерация. 
спасибо большой.
уважаемый иван иванович, правительство поддерживать поправка, который сейчас обсуждаться, так как считать, что она снимать неопределенность и создавать условие для защита в такой сложный ситуация, в какой оказываться некоторый наш гражданин.
председательствующий. спасибо.
коллега, ставить на голосование законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 24 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	324 чело.	72,0 %
проголосовать против	38 чело.	8,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	362 чело.
не голосовать	88 чело.	19,6 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение принимать.
включать микрофон.
андрей михайлович, пожалуйста.
макаров а. м. спасибо
уважаемый коллега, поскольку, как я уже сказать, в соответствие с данный закон требоваться подача заявление в налоговый орган, это абсолютно публичный процедура, она в данный случай определяться закон, соответственно, речь не идти о включение в этот список лицо, подпадать под любой санкция, — мы иметь в вид совершенно конкретный санкция, и в закон содержаться поручение правительство разрабатывать перечень тот санкция, который к они относиться, то быть, просто говорить, это санкция по крым, по "закон дима яковлев", который мы с вы здесь так подробно обсуждать и за который мы все так ярко голосовать. правительство давать мы информация о подготовка указанный документ, поэтому я просить бы в следующий среда вынести законопроект для рассмотрение в третий чтение, для голосование. честно говорить, вы знать, коллега, голосование по этот законопроект очень о многое говорить.
председательствующий. спасибо.
коллега, переходить к рассмотрение 11-го вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в цель совершенствование государственный политика в область противодействие коррупция".
василий иванович пискарев, пожалуйста.
пискарев в. и., председатель комитет государственный дума по безопасность и противодействие коррупция, фракция "единый россия". 
спасибо.
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! предлагать ваш внимание законопроект "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в цель совершенствование государственный политика в область противодействие коррупция" быть рассматривать и принятый мы в первый чтение 27 январь этот год. напоминать, что это законопроект из общий список антикоррупционный законопроект, вносить по инициатива президент российский федерация. и важный цель разработка этот законопроект — профилактика коррупционный правонарушение, особенно в действие орган местный самоуправление.
уважаемый коллега, ваш внимание предлагать таблица поправка № 1, рекомендовать комитет по безопасность и противодействие коррупция к принятие, который включать пять поправка, и таблица поправка № 2, рекомендовать комитет к отклонение, там один поправка. четыре поправка из таблица поправка № 1 носить юридико-технический характер, а один поправка содержать норма, согласно который глава регион получать право обращаться с заявление о досрочный прекращение полномочие депутат выборный орган, выборный должностной лицо не только в орган, уполномоченный принимать решение о прекращение полномочие, но также в суд. этот поправка мы посчитать обоснованный и предлагать она принимать.
коллега, просить поддерживать решение комитет, проголосовать за поправка и за принятие законопроект во второй чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, василий иванович.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. быть, извинять.
включать режим запись.
показывать список.
третьяк владислав александрович, пожалуйста.
третьяк в. а., фракция "единый россия". 
спасибо большой.
уважаемый василий иванович, в статья 4 законопроект пункт 3 часть 1 статья 17 предлагаться излагать в редакция, в соответствие с который гражданский служить запрещаться "заниматься предпринимательский деятельность лично или через доверенный лицо, участвовать в управление коммерческий организация или в управление некоммерческий организация (за исключение участие в управление политический партия; участие в съезд (конференция) или общий собрание иной общественный организация...)...". у я вопрос: относиться ли к исключение участие в управление спортивный общественный организация?
председательствующий. василий иванович, пожалуйста.
владислав александрович, у мы сейчас процедура второй чтение — вы просто должный называть тот поправка, с который вы не согласный и который предлагать вынести на отдельный голосование. я так понимать, что пока такой предложение нет.
но на вопрос отвечать, василий иванович. пожалуйста.
пискарев в. и. я отвечать на вопрос.
поскольку законопроект давать сегодня чиновник весь уровень, начинать с государственный служащий высокий звено и заканчивать муниципальный служащий, право участвовать в работа нко, некоммерческий организация, список расширять — добавлять политический партия, теперь можно заниматься управление политический партия, не говорить уже об общественный спортивный организация, о что вы спрашивать, владислав александрович.
председательствующий. коллега, ставить на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 29 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	352 чело.	78,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	352 чело.
не голосовать	98 чело.	21,8 %
результат: принимать
приниматься.
быть вопрос по таблица поправка № 2? нет.
ставить на голосование таблица поправка № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 30 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	341 чело.	75,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	342 чело.
не голосовать	108 чело.	24,0 %
результат: принимать
приниматься.
ставить законопроект на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 30 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	410 чело.	91,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	410 чело.
не голосовать	40 чело.	8,9 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение приниматься.
12-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о национальный платежный система".
юрий павлович олейников, пожалуйста.
олейников ю. п., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! мы предлагать подготовить ко второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о национальный платежный система". напоминать, что цель этот законопроект являться устранение негативный последствие в случай введение иностранный государство запрет на деятельность российский платежный система на его территория.
мы обсуждать этот законопроект в установленный порядок, он проходить весь необходимый экспертиза. комитет рассматривать поступать предложение и замечание, в тот число от правительство российский федерация. ваш внимание предлагаться два таблица поправка. в основной поправка направлять на ужесточение контроль и закрепление положение, согласно который российский федерация, центробанк осуществлять функция контроль, косвенный или прямой, за платежный система, плюс к это устанавливаться обязанность центробанк россия предоставлять информация об изменение позиция иностранный государство по работа платежный система.
просить вы поддерживать мнение комитет и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо, юрий павлович.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 32 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	354 чело.	78,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	354 чело.
не голосовать	96 чело.	21,3 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 33 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	380 чело.	84,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	380 чело.
не голосовать	70 чело.	15,6 %
результат: принимать
приниматься.
ставить законопроект на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 33 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	392 чело.	87,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	393 чело.
не голосовать	57 чело.	12,7 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение приниматься.
13-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 118 уголовный-исполнительный кодекс российский федерация".
эрнест абдулович валеев, пожалуйста.
валеев э. а., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект регламентировать вопрос создание, функционирование, ликвидация единый помещение камерный тип. он быть принимать государственный дума в первый чтение 25 январь 2017 год. при подготовка ко второй чтение поправка не поступать. комитет рассматривать на заседание законопроект и рекомендовать принимать он во второй чтение.
председательствующий. спасибо, эрнест абдулович.
коллега, поскольку поправка нет, ставить законопроект на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 34 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	410 чело.	91,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	410 чело.
не голосовать	40 чело.	8,9 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение приниматься.
14-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 60 и 68 федеральный закон "о связь" и кодекс российский федерация об административный правонарушение".
максим георгиевич кудрявцев, пожалуйста.
кудрявцев м. г., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! на ваш рассмотрение представлять проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 60 и 68 федеральный закон "о связь" и кодекс российский федерация об административный правонарушение".
законопроект предлагаться вносить изменение в закон "о связь", дополнять его положение, согласно который источник формирование резерв универсальный обслуживание, помимо обязательный отчисление, дополняться пеня за неполный или несвоевременный уплата обязательный отчисление оператор сеть связь общий пользование в резерв универсальный обслуживание, а также устанавливаться порядок расчет пеня и процентный ставка. кроме то, статья 2 законопроект предлагаться устанавливать административный ответственность за неполный или несвоевременный уплата обязательный отчисление в резерв. в целое законопроект направлять на повышение собираемость обязательный отчисление в резерв универсальный обслуживание.
в комитет поступать восемь поправка к законопроект, весь они рекомендовать комитет к принятие. в частность, уточняться название законопроект, поскольку изменение вноситься конкретно в статья 60 и 68 закон "о связь", уточняться наименование федеральный орган исполнительный власть, осуществлять функция по управление государственный имущество и оказание государственный услуга в сфера электросвязь, уточняться норма об административный ответственность за неполный или несвоевременный уплата отчисление в резерв, а также вносить юридико-технический правка.
комитет законопроект подготовить к принятие во второй чтение. проект закон проходить правовой и лингвистический экспертиза, замечание со сторона правовой управление аппарат государственный дума не иметься.
с учет излагать комитет по информационный политика, информационный технология и связь рекомендовать утверждать представлять таблица поправка и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо, максим георгиевич.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 37 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	352 чело.	78,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	352 чело.
не голосовать	98 чело.	21,8 %
результат: принимать
приниматься.
ставить на голосование законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 38 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	404 чело.	89,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	404 чело.
не голосовать	46 чело.	10,2 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение приниматься.
по ведение — шурчанов валентин сергеевич.
шурчанов в. с., фракция кпрф. 
уважаемый иван иванович, у депутат кравец александр алексеевич не работать пульт с самый начало — надо включать. для стенограмма: по весь предыдущий законопроект он голосовать так, как голосовать фракция в целое.
председательствовать председатель государственный дума  в. в. володин
председательствующий. пожалуйста, для стенограмма помечать.
рассматриваться вопрос 15 повестка день, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 71 федеральный закон "об охота и о сохранение охотничий ресурс и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". доклад николаев николай петрович.
николаев н. п., председатель комитет государственный дума по природный ресурс, собственность и земельный отношение, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! ваш внимание представляться законопроект, который быть принимать в первый чтение еще 23 сентябрь 2014 год. законопроект направлять на устранение правовой неопределенность, выявлять конституционный суд в часть отсутствие в часть 3 статья 71 закон "об охота..." срок заключение охотхозяйственный соглашение в отношение охотничий угодье с лицо, иметь долгосрочный лицензия. обращать ваш внимание на то, что речь идти не об охотник-любитель, а о регулирование отношение с охотпользователь — профессиональный субъект деятельность по использование и сохранение охотничий ресурс и среда обитание.
в связь с то что до вступление в сила данный закон пользование охотничий ресурс осуществляться на основание долгосрочный лицензия, в закон "об охота..." быть предусматривать переходный положение: пользователь, у который право долгосрочный пользование охотничий ресурс на основание долгосрочный лицензия возникать до день вступление в сила настоящий федеральный закон, иметь право заключать охотхозяйственный соглашение в отношение такой охотничий угодье без проведение аукцион. однако в первоначальный версия закон "об охота..." не быть прямой указание, на какой срок такой охотхозяйственный соглашение заключаться, поэтому становиться формироваться практика, когда в различный регион этот охотхозяйственный соглашение заключаться на разный срок. одновременно с это становиться формироваться устойчивый судебный практика, в соответствие с который любой охотхозяйственный соглашение с пользователь долгосрочный лицензия, который заключать на срок, отличный от срок выдавать лицензия, признаваться недействительный и расторгаться. в июнь 2015 год конституционный суд быть принимать постановление, в соответствие с который из-за отсутствие прописывать срок заключение охотхозяйственный соглашение в отношение охотничий угодье с лицо, иметь долгосрочный лицензия, действие часть 3 статья 71 федеральный закон "об охота..." быть приостанавливать.
в законопроект в редакция первый чтение предусматриваться устранять выявлять правовой неопределенность путем установление срок, на который заключаться такой охотхозяйственный соглашение, — от двадцать до сорок девять год. то не менее во время обсуждение, в рамка дискуссия по этот законопроект быть устанавливать, что такой предложение являться чрезмерный преференция для предприниматель, который до это быть получать долгосрочный лицензия. в рамка подготовка законопроект ко второй чтение правительство российский федерация в дума быть представлять официальный отзыв, где также быть указывать на необходимость уточнение срок заключение охотхозяйственный соглашение — на оставаться срок действие лицензия, выдавать ранее, а не на общий срок двадцать — сорок девять год, как быть предлагать в законопроект.
в ход подготовка законопроект к рассмотрение государственный дума во второй чтение в комитет поступать четыре поправка: три включать в таблица поправка, предлагать к отклонение, один рекомендоваться к принятие. поправка, предлагать комитет к отклонение, касаться уточнение положение законопроект в часть срок, на который должно заключаться охотхозяйственный соглашение, и противоречить решение комитет, позиция правительство российский федерация и гпу президент.
поправка, предлагать комитет к принятие, предусматриваться право заключать охотхозяйственный соглашение в отношение охотничий угодье, указывать в договор о предоставление в пользование территория или акватория, без проведение аукцион на право заключение охотхозяйственный соглашение на оставаться часть срок действие указанный лицензия. хотеть пояснять, что в свой время этот предприниматель быть получать в соответствие с долгосрочный лицензия право на определенный срок пользоваться данный охотничий угодье. мы такой право полностью оставлять, фиксировать этот право теперь уже в форма охотхозяйственный соглашение — оно оставаться ровно на такой же срок. такой образ, мы никто не ущемлять в право, но и не давать какой-то дополнительный преференция тот или иной группа охотпользователь.
с учет излагать мы предлагать утверждать подготовить таблица поправка, рекомендовать к принятие и к отклонение, и поддерживать дорабатывать законопроект.
просить переходить к обсуждение таблица поправка.
председательствующий. спасибо, николай петрович.
уважаемый коллега, быть ли вопрос, замечание по таблица поправка № 1? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1, предлагать ответственный комитет к принятие.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 44 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	354 чело.	78,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	354 чело.
не голосовать	96 чело.	21,3 %
результат: принимать
приниматься.
пожалуйста, таблица поправка № 2. быть ли вопрос? нет.
ставиться на голосование таблица поправка, предлагать к отклонение.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 44 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	352 чело.	78,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	352 чело.
не голосовать	98 чело.	21,8 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 71 федеральный закон "об охота и о сохранение охотничий ресурс и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация", пункт 15 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 45 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	391 чело.	86,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	391 чело.
не голосовать	59 чело.	13,1 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение принимать единогласно.
16-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1252 и 1486 гражданский кодекс российский федерация и статья 4 и 99 арбитражный процессуальный кодекс российский федерация", первый чтение. доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр юстиция российский федерация михаил львович гальперин.
пожалуйста, михаил львович.
гальперин м. л.,  официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр юстиция российский федерация.
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание представляться проект федеральный закон, подготовить по поручение президиум совет при президент российский федерация по модернизация экономика и инновационный развитие россия. в законопроект предлагаться введение досудебный порядок урегулирование спор по дело о досрочный прекращение правовой охрана товарный знак в случай его неиспользование, а также уточняться порядок проведение досудебный урегулирование по спор о возмещение убыток и выплата компенсация за нарушение соответствующий право на интеллектуальный собственность. предлагать изменение направлять на побуждение сторона к самостоятельный урегулирование возникать между они спор, для то чтобы не перегружать суд спор, который мочь быть урегулировать в добровольный порядок. вместе с то у сторона сохраняться безусловный право обращение в суд в случай, если разногласие не удаваться урегулировать в досудебный порядок.
кроме то, законопроект устраняться проблема, коллизия, связывать с направление претензия до подача исковый заявление в случай, если накладываться обеспечительный мера. о что идти речь? о то, что у лицо, направлять претензия для досудебный урегулирование, также сохраняться право обращаться в суд за принятие обеспечительный мера, для то чтобы на время проведение досудебный процедура соответствующий предмет спор не быть утрачивать, что гарантировать соблюдение право и законный интерес оба сторона соответствующий разногласие.
просить поддерживать.
спасибо большой.
председательствующий. спасибо, михаил львович.
содоклад павел владимирович крашенинников.
крашенинников п. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! михаил львович прекрасно докладывать. я просто хотеть обращать внимание на то, что изменение претензионный порядок предлагаться вносить в статья 1252 "защита исключительный право" и в статья 1486 "последствие неиспользование товарный знак" часть четвертый гражданский кодекс. и конечно, мы казаться, что обязательный досудебный урегулирование спор не только сокращать количество судебный иск, разгружать судебный система, но и в первый очередь давать возможность юридический лицо получать юридический определенность значительно рано, то быть срок рассмотрение быть значительно короче.
мы считать, что законопроект в первый чтение нужно поддерживать.
быть вопрос юридико-технический характер, также у мы, у комитет, быть замечание — ко второй чтение мы это, конечно, учитывать, исправлять — по повод то, что претензионный порядок мочь касаться только юридический лицо и индивидуальный предприниматель, гражданин это не должно касаться. ко второй чтение мы это, безусловно, поправлять.
уважаемый коллега, комитет просить поддерживать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. вопрос докладчик, содокладчик быть? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
пожалуйста, водолацкий виктор петрович.
водолацкий в. п., фракция "единый россия". 
может ли на основание этот закон приниматься решение по досудебный урегулирование спор в третейский суд?
гальперин м. л. ну вообще-то, у мы третейский суд в первый часть гражданский кодекс указывать как соответствовать юрисдикционный орган, поэтому, видимо, этот порядок быть распространяться на весь случай юрисдикционный защита, в тот число в третейский суд.
председательствующий. тумус федот семенович, пожалуйста.
тумус ф. с., фракция "справедливый россия". 
у я вопрос к представитель министерство юстиция.
уважаемый михаил львович, если я правильно вы понимать, претензионный порядок урегулирование спор быть способствовать снижение нагрузка на суд, но не приводить ли это к увеличение размер убыток?
гальперин м. л. спасибо за вопрос. именно для это в тот число быть включать норма о возможность применение обеспечительный мера, для то чтобы лицо (ответчик) мочь гарантировать, что за время претензионный урегулирование предмет спор никуда не уходить, то быть этот лицо не смочь совершать какой-то противоправный действие, поэтому убыток не должный увеличиваться.
председательствующий. пожалуйста, сухарев иван константинович.
сухарев и. к., фракция лдпр. 
у я вопрос к михаил львович.
хотеться бы узнавать, в какой момент правовой охрана товарный знак быть считаться прекращать вот при этот внесудебный процедура?
гальперин м. л. да, если в течение определенный срок лицо не использовать зарегистрировать за он товарный знак, тот другой лицо мочь понуждать этот лицо через суд передавать право на товарный знак он — то лицо, который собираться он использовать, поскольку у мы все-таки закреплять принцип активный использование объект интеллектуальный право, в тот число в предпринимательский деятельность. это только в судебный порядок делаться, соответственно, после вступление в законный сила решение суд по этот спор быть прекращать охрана соответствующий товарный знак.
председательствующий. фаррахов айрат закиевич.
фаррахов а. з., фракция "единый россия". 
уважаемый михаил львович, законопроект очень важный с точка зрение борьба с недобросовестный конкуренция, регистрация товарный знак без цель их использование. предлагать досудебный вариант решение проблема позволять упрощать заинтересованный лицо приобретение право на товарный знак. в республика татарстан, как в субъект с высокий уровень деловой активность, довольно много спор, касаться использование товарный знак, с что связанный давать вопрос. не приводить ли введение досудебный порядок досрочный прекращение охрана товарный знак к злоупотребление со сторона правообладатель и не утрачивать ли заявитель право на обращение в суд о досрочный прекращение охрана товарный знак в случай, если правообладатель начинать использовать товарный знак?
гальперин м. л. большой спасибо за вопрос. действительно, этот законопроект в тот число направлять против так называть киберсквоттинг, когда специально регистрироваться товарный знак без намерение использовать его сам, а с цель потом просто выгодно продавать он тот лицо, который действительно заинтересовывать в его использование или иметь наименование, схожий с этот товарный знак.
здесь на самый дело устанавливать очень небольшой срок (особенно если сравнивать со срок судопроизводство) — тридцатидневный — на проведение претензионный процедура, поэтому мы надеяться, что все-таки в течение тридцать день никакой кардинальный изменение в положение сторона происходить не должно, повторять, срок достаточно короткий. если за этот срок сторона в соответствие с закон не смочь договариваться, тогда обиженный сторона мочь воспользоваться, как я уже сказать, сохранять конституционный право на обращение в суд. но мы надеяться, что все-таки претензионный порядок давать возможность добросовестный предприниматель свой проблема и правовой конфликт решать не в суд, а в порядок переговоры.
председательствующий. куринный алексей владимирович.
куринный а. в. павел владимирович, вы два вопрос. первый: не противоречить ли внесение изменение сразу в два законодательный акт тот закон, который мы принимать до это, то более что гражданский кодекс у мы, что называться, неприступный: весь изменение в он — отдельный закон?
и второй: какой образ ограничительный мера на период досудебный разбирательство быть накладываться, каков механизм?
председательствующий. пожалуйста, павел владимирович.
включать микрофон на трибуна.
крашенинников п. в. спасибо за вопрос.
что касаться последний вопрос, то никакой правовой вопрос не мочь решаться, если устанавливать срок и быть соответствовать заявление.
далеко, по повод закон, который мы рано рассматривать. ну здесь, понимать... вот я немножко сказать о то, что претензионный порядок касаться только юридический лицо. мы изменение вносить в общий положение гражданский кодекс и в арбитражный процессуальный кодекс, в который описываться процедура рассмотрение спор, связывать с юридический лицо и с индивидуальный предприниматель. я казаться, ко второй чтение надо быть и в гражданский процессуальный кодекс вносить изменение, чтобы это касаться в тот число и спор с участие гражданин. поэтому я думать, что действие закон быть распространяться и на они в хороший смысл этот слово, и с этот точка зрение их право быть защищать. но, повторять, в ГПК приходиться вносить поправка во второй чтение.
председательствующий. быть желающий выступать, коллега? быть.
включать режим запись на выступление, пожалуйста.
показывать список.
уважаемый коллега, исходить из то, что мы оставаться четыре с небольшой минута.
сухарев иван константинович.
сухарев и. к. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! хотеть сразу сказать, что фракция лдпр поддерживать данный законопроект. действительно, наш основной задача — совершенствовать законодательство. конечно, идеальный шар в природа невозможный, но к совершенство надо стремиться, чтобы не возникать вопрос ни у правоприменитель, ни у тот, в отношение кто этот право применяться.
что касаться конкретный законопроект, который мы сейчас обсуждать и который призывать усовершенствовать процедура, связывать с правовой охрана товарный знак, хотеться бы отмечать, что статья 1486 гражданский кодекс являться один из самый широко востребовать на практика статья, относиться к право на товарный знак.
на протяжение более чем двадцать пять год существование норма о досрочный прекращение охрана товарный знак вследствие его неиспользование каждый год инициироваться несколько сотня подобный спор. до конец 2011 год этот спор рассматриваться сначала в административный порядок — в высокий патентный палата, затем в палата по патентный спор, — после это спор мочь быть перенести в суд, а с начало 2012 год этот спор становиться рассматриваться в арбитражный суд.
по суть, данный статья устанавливать обязательный использование охраняемый в россия товарный знак. о возможность установление в национальный законодательство такой требование говориться в несколько подписывать россия международный договор. так, пункт 1 часть с статья 5 парижский конвенция начинаться слово: "если в страна использование зарегистрировать знак являться обязательный, регистрация мочь быть аннулировать..." об это же говориться в соглашение по торговый аспект право интеллектуальный собственность. из текст упоминать международный договор, участница который являться россия, следовать, что в национальный российский законодательство мочь быть устанавливать следующий правило: если охранять знак не использоваться в течение определенный время, то его правовой охрана мочь быть прекращать.
концепция законопроект, который сейчас мы обсуждаться, конечно, являться правильный и, безусловно, заслуживать поддержка, и изменение...
я от фракция...
председательствующий. от фракция, добавлять время.
но учитывать, что пойти время перерыв.  (оживление в зал.)
сухарев и. к. просить прощение, я понимать, я постараться короткий.
председательствующий. мочь не спешить, самый главный, чтобы фракция оставаться с вы, не уходить на перерыв.  (оживление в зал, смех.)
сухарев и. к. хорошо.
собственно говорить, к законопроект быть определенный вопрос, но при условие учет тот замечание, который прозвучать в этот зал, фракция лдпр поддерживать он.
спасибо за внимание.  (оживление в зал. аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, иван константинович.
марданшин рафаэль мирхатимович.
коллега, подход такой же.
пожалуйста.
марданшин р. м. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! фракция "единый россия" также поддерживать этот законопроект.
данный законопроект, как уже быть сказать, предлагаться вносить изменение в гражданский кодекс российский федерация, предусматривать обязательный досудебный порядок урегулирование спор о возмещение убыток или выплата компенсация по дело о защита исключительный право на результат интеллектуальный деятельность и на средство индивидуализация, если участник спор являться юридический лицо или индивидуальный предприниматель.
кроме то, законопроект предусматриваться досудебный порядок урегулирование спор о досрочный прекращение правовой охрана товарный знак вследствие его неиспользование непрерывно в течение три год и вводиться конкретный механизм урегулирование спор в цель снижение число конфликт в этот сфера.
также в законопроект предлагаться изменение, направлять на повышение эффективность реализация обеспечительный мера в условие необходимость досудебный порядок урегулирование спор.
предлагать изменение, конечно же, создавать предпосылка для самостоятельный урегулирование сторона возникать между они спор и позволять обеспечивать баланс интерес правообладатель и заинтересованный лицо.
как уже быть сказать, законопроект соответствовать положение договор о евразийский экономический союз, а также положение иной международный договор.
фракция "единый россия" просить государственный дума поддерживать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, рафаэль мирхатимович.
представитель президент хотеть бы выступать? нет. представитель правительство? нет. заключительный слово докладчик, содокладчик? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1252 и 1486 гражданский кодекс российский федерация и статья 4 и 99 арбитражный процессуальный кодекс российский федерация", вопрос 16 повестка день.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 01 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	367 чело.	81,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	367 чело.
не голосовать	83 чело.	18,4 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение принимать единогласно.
уважаемый коллега, объявляться перерыв до 16 час. после перерыв мы начинать с рассмотрение 42-го и 43-го вопрос, поставлять на фиксированный время.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, начинать работать. просьба зарегистрироваться.
включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 46 сечь.)
присутствовать	424 чело.	94,2 %
отсутствовать	26 чело.	5,8 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	26 чело.	5,8 %
результат: кворум быть
уважаемый коллега, в зал присутствовать четыреста двадцать четыре депутат, отсутствовать двадцать шесть — кворум быть.
коллега, приступать к рассмотрение вопрос, который быть поставлять на фиксированный время.
42-й вопрос повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация" в часть уточнение порядок ограничение доступ к информация, распространять с нарушение авторский и смежный право. доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр связь и массовый коммуникация российский федерация алексей константинович волина.
пожалуйста, алексей константинович.
волин а. к., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр связь и массовый коммуникация российский федерация. 
добрый день, уважаемый депутат! ваш внимание представляться законопроект, который направлять на дальнейший наведение порядок в сфера защита авторский право. мы очень благодарный государственный дума за тот работа, который уже быть проделывать: как вы помнить, несколько год назад быть принимать закон, который позволять блокировать пиратский сайт, сначала это быть пиратский сайт в область кино, потом к они добавляться сайт с книга и музыка, и тот мера, который мы быть принятый, уже давать свой результат. недавно быть подводить итог развитие интернет-индустрия за предыдущий год: так вот, в 2016 год продажа видео в интернет вырастать на 20 процент и составлять 4,5 миллиард рубль, продажа музыкальный контент — на 12 процент и составлять 2,8 миллиард рубль, а продажа в интернет книга, который быть включать буквально в прошлый год (тогда как раз в полный мера и зарабатывать закон), увеличиваться на 43 процент и составлять 2,3 миллиард рубль. это показывать, что принимать мера по блокировка пиратский сайт приносить свой результат и позитивно сказываться на рынок. увеличиваться и количество гражданин российский федерация, который приобретать легальный контент в интернет: по оценка российский ассоциация электронный коммуникация, в прошлый год количество россиянин, который за деньги приобретать легальный контент в интернет, составлять более 20 миллион человек — это примерно четверть весь пользователь российский интернет.
вместе с то оставаться вопрос, на решение который, собственно говорить, и направлять данный законопроект. главный вопрос, который сегодня стоять, главный проблема, с который сталкиваться индустрия, заключаться в то, что очень часто после то, как выноситься решение о блокировка пиратский сайт, который довольно долго проходить юридический процедура согласование, владелец данный сайт создавать сайт-близнец, или так называть зеркало, куда автоматически переносить весь пиратский контент, который у они быть, и продолжать — с небольшой изменение адрес сайт, его дизайн, а иногда даже и не изменять дизайн — свой противоправный пиратский деятельность. это очень больно бить, особенно по премьерный показ кинофильм, потому что срок прокат кинолента в кинотеатр составлять порядок два неделя, иногда чуть больше, иногда чуть мало, но если использовать обычный процедура блокировка пиратский сайт, то мы потратить время больше, чем этот два — два с половина неделя, чтобы быть вынести судебный решение о блокировка сайт-зеркало.
для то чтобы это избегать, и вносить данный законопроект, который позволять проводить блокировка пиратский сайт-зеркало в ускоренный порядок. чтобы быть понятно, сообщать: сегодня, по оценка индустрия, ущерб от деятельность пиратский сайт в область кино составлять примерно 5 миллиард рубль, — я хотеть бы напоминать, что это много, чем российский федерация тратить на поддержка кинематограф, и столько же, сколько сегодня зарабатывать легальный индустрия за счет продажа видеоконтент в интернет. то быть такой образ легальный продажа можно повышать вдвое, увеличивать на этот сумма поступление российский кинематограф.
в что суть законопроект? на основание решение о вечный блокировка, уже вынести мосгорсуд, сайт-зеркало блокироваться судебный приказ, а этот приказ выноситься по обращение правообладатель, к который прикладываться заключение министерство связь и массовый коммуникация о то, что тот или иной сайт являться производный, то быть зеркальный сайт от ранее заблокировать пиратский сайт. мы готовый создавать у себя в министерство комиссия, который быть в течение несколько час рассматривать подобный род обращение и выносить свой решение; заключение министерство связь и массовый коммуникация должно быть вынести в порядок, определять правительство российский федерация. судебный приказ по система электронный взаимодействие направляться в роскомнадзор, то быть моментально туда поступать, а роскомнадзор ограничивать доступ к производный сайт, и снятие ограничение или снятие отмена доступ не допускаться.
в законопроект содержаться один принципиально важный момент: впервые за весь наш практика мы удаваться включать норма о то, что оператор поисковый система быть непосредственно взаимодействовать с роскомнадзор, получать реестр пиратский сайт и сайт-зеркало, который навечно заблокировать, и удалять они из поиск.
вячеслав викторович, как вы помнить, мы очень долгий время с представитель интернет-индустрия бодаться на этот тема, и наконец наш поисковик готовый к то, чтобы осуществлять такой сотрудничество.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, алексей константинович.
слово для содоклад предоставляться леонид леонидович левин.
левин л. л., председатель комитет государственный дума по информационный политика, информационный технология и связь, фракция "справедливый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! алексей константинович довольно подробно обрисовывать суть законопроект. комитет поддерживать в целый концепция законопроект, однако полагать необходимый обращать внимание на то, что некоторый его положение нуждаться в уточнение и юридико-технический корректировка.
поскольку рассматривать законопроект направлять на защита авторский или смежный право, полагать целесообразный не вносить изменение в понятийный аппарат федеральный закон "об информация...", а давать определение производный сайт в сеть интернет в проектировать статья 15 6  федеральный закон "об информация...". предлагать в законопроект изменение в статья 10 3  федеральный закон "об информация...", устанавливать обязанность оператор поисковый система прекращать выдача сведение об указатель страница сайт в сеть интернет, также целесообразно излагать в статья 15 6  федеральный закон "об информация...", поскольку возлагать на оператор поисковый система обязанность не относиться к предмет регулирование статья 10 3  федеральный закон, в который излагать обязанность оператор поисковый система в отношение информация о гражданин. кроме то, следовать обращать внимание на необходимость более четкий отражение в норма законопроект процедура выдача заключение минкомсвязь в отношение производная сайт.
комитет государственный дума по культура и комитет государственный дума по государственный строительство и законодательство, который являться соисполнитель, в целое поддерживать концепция законопроект. на основание излагать наш комитет предлагать поддерживать законопроект в первый чтение.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли вопрос? быть.
просьба включать режим запись на вопрос.
леонид леонидович, вы бы оставаться на трибуна: вдруг к вы быть вопрос, вы же содокладчик. у докладчик быть в ложа микрофон, все оборудовать.
пожалуйста, свинцов андрей николаевич.
свинцов а. н., фракция лдпр. 
алексей константинович, вопрос такой. вы сказать, что впервые удаваться добиваться от оператор наш поисковый система согласие на то, что они тоже быть очищать поисковый выдача от вот этот, скажем так, сайт-пират. а как быть с поисковый система, который не иметь российский юрисдикция, — "Google" и многий другой? не получаться ли здесь некий дискриминация, и трафик — за что, собственно, поисковый система бороться — просто уходить на другой, западный система, который быть зарабатывать деньги, а мы, к сожаление, то самый быть собственный бизнес ущемлять? не получаться ли такой эффект?
волин а. к. консультация быть в тот число и с представитель "Google", который не возражать против выполнение закон российский федерация на российский территория. более тот, решение, выносить на основание суд, они приниматься. к то же мы знать, что на территория соединять штат америка пиратский сайт в индексация "Google" — если это пиратский сайт, который вредить американский кинематография, — не попадать, поэтому ничто принципиально новый для иностранный поисковый система здесь не быть. главный возражение оператор поисковый система всегда сводиться к то, что они не готовый удалять поисковый запрос по требование правообладатель, потому что не всегда знать, быть право или нет, но по решение российский государственный орган они данные поисковый ссылка удалять готовый.
председательствующий. иванов сергей владимирович, пожалуйста.
иванов с. в. уважаемый алексей константинович, в свой доклад вы так ярко расписывать, как вырастать уровень правосознание россиянин, который становиться много покупать легальный книга, видеофильм в интернет и так далее, а быть ли у вы данный статистика о то, как много россиянин пользоваться услуга такой вот пиратский, зеркальный сайт?
волин а. к. как вы понимать, цифра как раз рассчитать на основа исследование, который делаться аналитик интернет. мы выводить, что сегодня индустрия недополучать 5 миллиард рубль. вывод сделать на основа статистика и проводить мы исследование. мы мочь сказать, что на сегодняшний день это около 20—25 миллион человек.
председательствующий. горелкин антон вадимович, пожалуйста.
горелкин а. в., фракция "единый россия". 
уважаемый алексей константинович, практика блокировка доменный имя уже приводить к распространение программный средство для ее обход. некоторые из этот средство даже не требовать от пользователь специальный действие, работать автоматически. например, тот же плагин friGate для браузер Chrome проверять, быть ли запрашивать ресурс в реестр роскомнадзор, а затем, если он быть, отправлять через бесплатный прокси-сервер на нужный сайт. быть информация, что с каждый день количество пользователь, который пользоваться такой плагин, расти, причем значительно. в связь с это вопрос: вы считать, это быть реальный эффективный мера?
волин а. к. да, мы считать, что это быть реальный эффективный мера, потому что практика показывать — я приводить статистика, — что блокировка пиратский сайт давать хороший, позитивный результат. если говорить о распространение анонимайзер и разный род технический средство, который позволять обходить блокировка, такой средство, конечно, быть, но они быть не только у мы: даже в китайский народный республика, несмотря на наличие файрвол, некоторые совершенно спокойно он обходить.
я не соглашаться с вы в то, что это не требовать никакой дополнительный квалификация или дополнительный усилие. все-таки для то, чтобы обходить блокировка и воспользоваться этот средство, усилие и определять технический знание нужный. а самый главное — мы не видеть, чтобы такой вещь слишком большой количество человек пользоваться, то более что зашифровывать трафик зачастую распространяться с куда меньший скорость, из-за анонимайзер происходить определенный подтормаживание.
председательствующий. сидякин александр геннадьевич.
сидякин а. г. у я к алексей константинович вопрос.
вы помнить, в октябрь мы обсуждать тема запрет сайт, связывать с курение спайс? я вы предлагать при блокировка сайт размещать там информация, например, о вред курение спайс. первый вопрос: подумать ли вы об это, быть ли какой-то решение? вот сейчас мы рассматривать законопроект о блокировка зеркало. мочь быть, в связь с это вы подумать заодно и об информация, который можно размещать на место такой зеркало? мочь быть, размещать информация о приговор, вынести в российский федерация по такой дело, об осужденный человек, к пример?
и еще вопрос: как в законопроект регулироваться ответственность тот разработчик браузер, который позволять размещать у себя зеркало? ведь они это делать тоже умышленно. мочь быть, мы дорабатывать закон так, чтобы появляться какой-то мера ответственность для разработчик браузер и зеркало не появляться один за другой?
волин а. к. ну, давать начинать с разработчик браузер. я, просить прощение, не совсем понимать ваш вопрос. у мы пользователь интернет задействовать, собственно говорить, очень ограниченный количество браузер. и когда человек размещать зеркало, он пользоваться абсолютно легальный браузер, равно как и пользователь, который туда заходить. если вы уточнять, что вы иметь в вид, говорить о браузер, я смочь на ваш вопрос отвечать.
если говорить о тот информация, который следовать размещать при блокировка сайт, я должный сказать, что быть предложение ряд правообладатель, похожий на ваш, только они предлагать размещать на заглушка, скажем так, при блокировка пиратский сайт не информация о тот, кто наказывать за пиратство, а ссылка на легальный сайт, где можно приобретать, скачать легальный продукция. но здесь возникать вопрос, какой легальный продукция надо быть в больший степень рекламировать, — если владелец сайт друг с друг договариваться, то мы с оператор над этот поработать.
председательствующий. водолацкий виктор петрович.
водолацкий в. п. уважаемый алексей константинович, у мы на ряд заседание рабочий группа под руководство яровой ирина анатольевна — это рабочий группа по вопрос противодействие в суицидальный война против наш ребенок — присутствовать представитель в ранг заместитель руководитель роскомнадзор, и хотеть сказать, что роль и отношение руководство роскомнадзор к ситуация, связывать с блокировка сайт, с закрытие сайт, не очень-то удовлетворять мы, депутат, поэтому у я такой вопрос: принятие этот закон позволять роскомнадзор четко выполнять тот функционал, который быть на он возлагать?
волин а. к. я хотеть бы для начало вступаться за роскомнадзор. быть статистика количество заблокировать сайт и принятый решение об удаление контент, связывать с тот же самый суицид, и я докладывать вы, что роскомнадзор за последний год заблокировать свыше 5 тысяча сайт, на который пропагандироваться способ совершение самоубийство и быть размещать призыв подросток к суицид. что касаться борьба с пиратский контент, то у мы быть следующий статистика: на сегодняшний день быть вынести много 6 тысяча, если быть точный, 6 тысяча 180 предупреждение о наличие нелегальный пиратский контент на сайт, в 90 процент случай владелец сайт после получение предупреждение добровольно этот контент удалять, около 600 сайт, владелец который этот контент не удалять, быть заблокировать, из этот шестьсот двенадцать владелец попытаться оспаривать вынести роскомнадзор решение в суд — ни один из этот иск суд удовлетворять не быть.
председательствующий. яровой ирина анатольевна, пожалуйста.
яровой и. а., заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый андрей константинович, я хотеть бы конкретизировать вопрос, который попытаться задавать мой коллега. нет вопрос к роскомнадзор, совершенно справедливо идти блокировка весь запрещать контент, и мы за защита экономический интерес, но мы видеться странный, что вы сегодня не предлагать аналогичный подход при блокировка зеркальный сайт, распространять запрещать контент, потому что самый большой проблема заключаться в то, что через минута после принятие роскомнадзор справедливый решение создаваться аналогичный сайт, который содержать скопировать информация и фактически полностью подпадать под определение, который вы предлагать в проект закон с цель защита только экономический интерес. я казаться, нужно защищать не только интерес собственник — нужно защищать интерес жизнь и безопасность гражданин, и мы предлагать вы это учитывать.
волин а. к. мы за, но, я думать, мы рассматривать это в рамка другой законопроект или ко второй чтение посмотреть, можно ли быть расширять данный норма, потому что тот проблема, о который вы сейчас сказать, вне всякий сомнение, существовать, и мы, конечно же, готовый вместе с вы принимать весь усилие для то, чтобы опасный для жизнь и здоровье наш гражданин, особенно ребенок, сайт подвергаться незамедлительный блокировка.
председательствующий. уважаемый коллега, кто хотеть бы выступать? быть желающий.
включать режим запись на выступление.
спасибо, леонид леонидович, присаживаться.
показывать список.
яровой ирина анатольевна, пожалуйста, фракция "единый россия".
яровой и. а. уважаемый коллега, мы сегодня рассматривать законопроект очень важный с точка зрение понимание то, что наш общественный отношение, независимо от то, в какой сфера они выстраиваться, должный быть урегулировать закон, должный быть обеспечивать защита государство, то быть они должный быть правоотношение. и сегодня министерство предлагать фактически построение новый система правоотношение в сфера обычный взаимодействие между человек.
в какой-то момент создаваться иллюзия то, что быть некий виртуальный пространство, где мочь не работать закон, но мы сталкиваться с то, что это становиться сфера беспрепятственный совершение различный правонарушение и преступление, причем не только экономический преступление, хотя мы видеть, что в первый очередь министерство проявлять озабоченность и готовность к правовой урегулирование то, что связанный с защита интерес собственность и финансовый-экономический интерес. мы представляться, что этот сегодня недостаточно. человечество и далеко быть идти вперед, быть создаваться новый технология и коммуникация — это правильный и это нормальный, но для мы принципиально важно понимать, что это не означать, что они должный оставаться за предел гарантия безопасность человек.
если обычно, вступать во взаимодействие, мы предполагать знание о человек, о субъект, с который мы выстраивать контакт, о его репутация, о его законопослушность, наверное, вполне логично, что и в сфера интернет должный существовать определенный правило и требование, который предполагать репутационный знание и подтверждение добропорядочность.
несомненно, мы очень беспокоить то, что интернет становиться зона свобода для организованный преступность и криминал. несомненно, мы очень беспокоить, что он фактически становиться инструмент для дистанционный совершение убийство, для вовлечение в потребление наркотик, для распространение детский порнография, для совершение огромный множество преступление, в который вовлекать прежде все несовершеннолетний. восемь миллион наркопотребитель! сегодня фактически бесконтактный можно приобретать в интернет любой наркотик и фактически никто не быть проводить проверка, потому что нет даже процедура информирование о то, что быть такой запрещать контент, он просто блокировать. поэтому мы обращаться к министерство: законопроект, разрабатывать депутат и направлять на ограничение доступ ребенок к суицидальный сайт, на их защита от склонение к самоубийство, — это важный шаг, но он должный быть сделать вместе с министерство, а мы очень часто наблюдать либеральный настроенность министерство, нежелание регулировать этот вопрос. мы считать, что у мы, как у государство, должный быть единый позиция: жизнь, ценность жизнь ребенок и взрослый в российский федерация должный быть на самый высокий уровень, — и закон, который мы принимать, должный это безусловно гарантировать.
мы предлагать ко второй чтение рассматривать этот вопрос.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. спасибо.
железняк сергей владимирович.
железняк с. в., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! полностью присоединяться к то, что быть сказать и леонид левин во время содоклад, и ирина анатольевна яровой во время выступление. хотеть бы сразу отмечать, что, когда мы говорить о поиск правовой решение о запрет клонирование противоправный информация, быть бы крайне странно делить противоправный информация на какой-то разный вид. если мы говорить, что не должно быть технологический возможность распространение в сеть интернет информация, который запрещать закон и не являться правомерный, то блокировка распространение такой информация должный действовать повсеместно. в конец конец, мы должный понимать, что мы блокировать не сайт и не ссылка — мы блокировать контент, который являться неправомерный и опасный для наш общество. поэтому, конечно, необходимо ко второй чтение обязательно предусматривать расширение сфера предмет рассмотрение данный законопроект — юридически это вполне возможно, приглашать коллега из весь фракция к этот работа присоединяться.
также хотеть бы сказать, что необходимо обращать внимание еще на один очень важный аспект, который в тот число влиять на деятельность наш, политик, и любой публичный человек, — это так называть фейковый страница в социальный сеть и различный аккаунт, который не иметь никакой отношение к конкретный человек. по суть, борьба с такой ложный страница, псевдостраница — это тоже борьба с зеркало, потому что фейковый страница множиться, и ухватывать за хвост тот, кто фейковый информация размещать, для отдельный человек довольно сложно. если мы быть действовать в русло концепция, что мы запрещать распространение противоправный контент вне зависимость от то, где он мочь появляться, это позволять полностью решать и этот вопрос. он связанный в тот число и с репутация конкретный человек, и с репутация российский сегмент сеть интернет, и с репутация информационный-коммуникационный отрасль, который, напоминать, весьма активно и успешно развиваться в наш страна. призывать все к этот работа присоединяться! законопроект действительно крайне значимый, и коллега из прошлый созыв знать, что мы неоднократно подходить к решение этот вопрос, очень хорошо, что сейчас находить формула, который позволять решать он в правовой пространство российский федерация.
председательствующий. чиндяскин сергей викторович.
чиндяскин с. в., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! я оставаться только сказать, что фракция "единый россия" рассматривать данный законопроект, поддерживать его концепция и быть голосовать за он в первый чтение.
председательствующий. свинцов андрей николаевич.
свинцов а. н. уважаемый коллега, фракция лдпр, конечно, тоже поддерживать этот законопроект, но, если рассматривать вопрос системно, как всегда предлагать фракция лдпр, мы все-таки считать, что министерство опять-таки недорабатывать. в свой выступление представитель министерство сказать, что уже 5 миллиард рубль, собственно, недосчитываться только кинематография, а мы понимать, что это и компьютерный игра, и любой по. в принцип актуальный предложение, который фракция лдпр делать еще пять год назад, — вы помнить, в частность, выступление владимир жириновский по суицид, который он продемонстрировать недавно здесь на экран? — еще пять год назад он говорить, что этот проблема надо уделять много внимание, нужно много решение и много решимость, но министерство, к сожаление, даже в этот законопроект данные вопрос оставлять открытый, и фракция большинство об это говорить открыто. поэтому мы считать, что правительство здесь недорабатывать, нужно много внимание, мочь быть, новый какой-то специалист должный приходить в министерство.
еще раз хотеть подчеркивать, что даже тот законопроект, тот изменение, который сейчас предлагать министерство, все равный, на наш взгляд, слишком длинный, долгий, ведь по сегодняшний законодательство почти девять месяц проходить с тот момент, как правообладатель обращаться в суд, и только через девять месяц сайт быть заблокировать, и только через девять месяц правообладатель обращаться в роскомнадзор, в министерство, чтобы определять список этот зеркало, а за девять месяц не то что ребенок — тысяча другой сайт с другой название родиться. мы понимать, что название, или доменный имя, бесконечно в свой разнообразие, то быть можно создавать бесконечный количество новый название, бесконечный количество вариант дизайн, бесконечный количество вообще какой-то вещь, можно даже сделать специальный робот — я уверенный, представитель министерство понимать, о что я говорить, — который быть случайный образ подбирать форма сайт, его цвет, его шрифт и так далее. и комиссия в роскомнадзор, в министерство, который быть определять, являться ли этот сайт зеркало или это совершенно другой сайт, я думать, просто сходить с ум, потому что такой объем информация быть очень сложно обрабатывать.
мы считать, что в любой случай надо вносить изменение и в уже действовать закон: девять месяц от момент создание сайт до его вечный блокировка — это вечность, для интернет это вечность! один-два секунда, пятнадцать минута — и, мы понимать, практически весь мир увидеть нечто новый, любой сайт, любой информация, а вы говорить: девять месяц, и только после это роскомнадзор, ваш министерство быть бороться с зеркало, то быть с производный это сайт. поэтому мы считать, что опять министерство запаздывать, хотя, конечно, этот законопроект фракция лдпр поддерживать.
председательствующий. деньгин вадим евгеньевич.
деньгин в. е., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, уже многое сказать, но на самый дело хотеться бы немножко детализировать: я абсолютно согласный с то, что сказать ирина анатольевна, но, если мы говорить о коммерческий составляющая процесс, если мы пытаться убирать противоправный контент и такой инициатива правительство принимать во весь чтение, давать посмотреть на финансовый составлять. ну вот, допускать, если это фильм — сколько быть стоить фильм, 300 рубль? не думать, что многие захотеть он купить, когда в открытый доступ быть торрент, зеркало любой сайт, который позволять скачать он бесплатно. то более сам пират прекрасно понимать, что сейчас здесь существовать три доменный зона, где как раз концентрироваться основной масса противоправный контент, — AZ, KZ и UA, то быть азербайджан, казахстан и украина. это говорить о то, что нет трансграничность законодательство, то быть нет в этот страна такой же закон, как у мы, который бороться бы с противоправный контент. тогда принятый подобный закон быть действовать только для россия: зайти в интернет, набирать название любой фильм, сериал, и вы тут же его находить и скачать в подобный доменный зона, то быть мы бороться с торрент, как с гидра, один торрент убивать — другой возрождаться, и этот противоправный контент гулять по весь пространство интернет. честно говорить, — леонид левин уже сказать об это — я считать, что оператор поисковый система должный удалять ссылка на противоправный контент, чтобы она не появляться в ранжирование, в ротация и чтобы мы не видеть этот ссылка и по она нельзя быть спокойно проходить.
ну и вот заявлять, что 20—25 миллион гражданин скачивать официально, легально, — честно вы сказать: поверять, много половина гражданин в российский федерация скачивать бесплатно! весь жизнь мы скачивать бесплатно, и вдруг ни с то ни с сие мы заставлять платить большой деньги — понимать правильно, правообладатель должный понимать, что цена должный быть небольшой. из 100 процент стоимость фильм, допускать, 70 процент получать правообладатель, — 10 процент уходить на транзакция по банк, если мы говорить об интернет-операция, 10 процент уходить на какой-то технический деталь и 10 процент на иной неотложный технический вещь — получаться, что б о ў льшой сумма получать именно правообладатель, но тогда он должный быть заинтересованный в потребление, заинтересовывать в спрос. давать над это тоже думать!
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, докладчик.
волин а. к. во-первых, хотеть бы поблагодарить все за высказывать замечание и предложение. во-вторых, сразу же хотеть давать несколько комментарий по вопрос, который прозвучать.
для начало — ирина анатольевна: к мы в министерство, кстати, как и в другой ведомство, ваш законопроект поступать, и мы по он подготовить положительный заключение; мы знать, что ряд другой правительственный ведомство тоже давать положительный заключение, поэтому, надеяться, здесь все быть нормальный.
по то, что быть сказать андрей николаевич свинцов в отношение девять месяц: он почему-то приписывать я, сказать, что я говорить про девять месяц, — андрей николаевич, я про девять месяц ничто не говорить, мы, наоборот, как раз говорить, что весь процедура, который предлагаться, вводиться для то, чтобы не ждать долго, а срабатывать в течение несколько час. долгий процедура — один раз определять пиратский сайт, далеко же все его производный быть блокироваться никакой не девять месяц, а, совершенно правильно, быстро, моментально. по повод ваш реплика, что министерство связь нужно усиливать специалист, который хорошо мы разбираться в интернет, — приглашать вы на работа, подходить должность находить.
вадим евгеньевич деньгин говорить про география — я хотеть напоминать, что, когда приниматься решение о блокировка, на территория российский федерация блокироваться доступ ко весь сайт вне зависимость от то, в какой доменный зона они находиться: блокироваться не только сайт с расширение .ru, блокироваться в тот число сайт, который находиться в другой доменный зона, более то, если посмотреть статистика, как в россия блокироваться доступ к сайт, то мы увидеть, что из почти 80 тысяча решение о необходимость блокировка или удаление нелегальный контент на россия, на российский сайт приходиться только 1 тысяча 450, на первый место, кстати, не украина и не узбекистан (на украина всего-навсего 2 тысяча 658), на первый место соединять штат америка — 57 тысяча сайт, где быть находить нелегальный контент, на второй нидерланды — 18 тысяча и на третий германия — 12 тысяча 900, так что география здесь не помеха. по повод правообладатель: правообладатель прекрасно понимать, что чрезмерно большой деньги брать за скачивание нельзя, 300 рубль — это нереальный цена, 300 рубль стоять месячный подписка, это месячный абонемент, а не за разовый скачивание фильм. ну и хотеть бы вносить небольшой уточнение: правообладатель никогда не получать 70 процент — ни в кино, ни в интернет, — обычный доля правообладатель традиционно идти от распределение доход в кинотеатр, от бокс-офис правообладатель всегда получать 50 процент.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
содокладчик, пожалуйста.
левин л. л. уважаемый коллега, уважаемый александр дмитриевич, спасибо за интересный дискуссия! я хотеть бы поддерживать алексей константинович в большинство его ответ, то не менее со свой сторона хотеть давать пояснение коллега, потому что все-таки интернет — активно развиваться сфера, и мы должный понимать, о что мы говорить, это очень важный.
не иметь значение, в какой доменный зона находиться тот или иной сайт, если речь идти о блокировка, потому что действительно на территория российский федерация решение роскомнадзор блокироваться любой доменный зона, — с точка зрение защита от противоправный контент это не иметь никакой значение.
теперь относительно то, кто и сколько быть платить: статистика говорить о то, что аудитория, выбирать легальный и качественный видео, увеличиваться с каждый день, для человек качество и безопасность видео становиться приоритет, поэтому главное, чтобы цена сохраняться на этот же уровень, не расти, и, думать, все много пользователь быть двигаться в этот направление.
теперь относительно вопрос, который задаваться, — пояснение по повод то, насколько западный поисковый система быть исполнять наш закон: в отношение соблюдение авторский право оператор наш поисковый система даже отставать в план исполнение законодательство — защита авторский право на запад всегда являться приоритет, и, что касаться решение суд по защита авторский контент, как раз здесь никакой проблема нет.
ну и наконец, важный момент, о который стоять сказать, — это тема, который подымать ирина анатольевна. закон своевременный, закон необходимый и очень важный, но, когда мы говорить о технический вопрос, важно понимать, что если мы говорить о зеркало сайт в интернет, размещать музыка, видео, литература и другой вид контент, то иметь в вид практически зеркальный ресурс, а если мы говорить о ресурсы, нарушать право ребенок, то в большинство случай иметь в вид не чисто зеркальный ресурс — это все-таки ресурс, связывать с различный контент, то быть текст, переписка не являться стопроцентный до степень смешение. и в большинство случай, когда мы говорить о нарушение право ребенок, речь идти не о сайт, а о страница в социальный сеть, удаление который выполнять модератор, администратор социальный сеть, который в большинство случай и вести такой работа.
не так давно, на этот неделя, я встречаться в тот число с представитель западный социальный сеть — сюда приезжать вице-президент "твиттер", который также подчеркивать, что вопрос защита информация, противоправный в отношение ребенок, являться приоритет и они активно работать с роскомнадзор по этот вопрос.
технический решение, безусловно, должно быть находить, и наш комитет со свой сторона тоже готовый активно участвовать в этот работа.
большой спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
представитель президент? правительство? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация", пункт 42 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 39 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	414 чело.	92,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	3 чело.	0,7 %
голосовать	417 чело.
не голосовать	33 чело.	7,3 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
пункт 43, проект федеральный закон "о внесение изменение в жилищный кодекс российский федерация". доклад александр геннадьевич сидякин.
пожалуйста.
сидякин а. г. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! в календарь этот воскресение — день работник жкх. вы знать, у мы в татарстан восстанавливаться древний город булгар — первый президент республика шаймиев заниматься это, — и быть обнаруживать, что первый канализация там пролагать еще в IX век! а в 1649 год царь алексей михайлович издавать указ о городской благочиние. там быть прописывать, какой стандарт, требование должный удовлетворять город, где должный проходить канализация, как должный поступать вода, где она должный забираться, как мусор должный вывозиться, так что жилищно-коммунальный хозяйство наш страна уже около 400 год. сегодня этот отрасль объединять более 2 миллион человек, который каждый день... да какой там каждый день — круглый сутки, двадцать четыре час, семь день в неделя обеспечивать бесперебойный функционирование весь этот огромный хозяйство! мы часто не замечать это, но вода, тепло в наш дом — это весь благодаря этот работник. воспользоваться парламентский трибуна, для то чтобы поздравлять весь работник жилищно-коммунальный хозяйство, весь, чей труд мы каждый день чувствовать на себя, ощущать в свой квартира, в свой дом и чей труд давать мы тепло, вода, свет, газ!
сегодня жкх — это не только канализация и водопровод: мы уходить в урбанистика, в развитие город, в развитие общественный пространство, и вячеслав викторович, наш председатель, этот тема активно поддерживать, за что он отдельный спасибо. развитие парк, городской пространство — это тоже территория жилищно-коммунальный хозяйство, поэтому все, что окружать мы, зависеть от человек, который 19 март быть отмечать свой профессиональный праздник.
ну и об актуальность тема. мы с вы чуть ли не каждый заседание рассматривать какой-нибудь законопроект, который относиться к тема отношение, регулируемый жилищный кодекс и другой акт, в частность мы с коллега еще в прошлый созыв государственный дума подготовить ряд поправка в жилищный кодекс. мы многократно здесь, в этот зал, уже в этот созыв обсуждать вопрос, связывать с капитальный ремонт. с этот трибуна и я, и мой коллега говорить о то, что мы готовый менять норма, готовый совершенствовать этот система, готовый вносить в закон изменение, который улучшать в итог положение гражданин, что повышать доверие гражданин к система капитальный ремонт.
ваш внимание предлагаться законопроект, небольшой по объем, но важный — там быть ряд поправка, который позволять мы, так сказать, эффективно осуществлять капитальный ремонт по весь страна. в частность, предусматриваться, что если в дом запланировать смежный вид работа, то они должный проводиться одновременно, а не так: сначала поменять один стояк, потом через полгода другой подрядчик приходить, поменять другой стояк, потом вскрывать в один место стена, потом еще раз ее вскрывать — весь вид работа должный в программа капитальный ремонт быть в один место сводить и в один время реализовать.
кроме то, мы предлагать, чтобы юридический лицо — собственник нежилой помещение выставлять квитанция по капитальный ремонт не каждый месяц, а раз в полгода, что существенно облегчать расходование средство для оператор капитальный ремонт. этот тема особенно актуальный для крупный город, такой как москва и санкт-петербург, где практически весь первый этаж в дом — это нежилой помещение. региональный оператор нести дополнительный расход, а мочь бы тратить этот средство на другой цель.
также уточняться требование к должностной лицо лицензиат, соискатель лицензия на управление многоквартирный дом, уточняться их перечень и гармонизироваться законодательство в этот часть.
кроме то, определяться перечень информация, который орган местный самоуправление размещать в государственный информационный система — гис жкх. мы исключать тот вид информация, сведение по который у орган местный самоуправление не быть и нет.
такой образ, вы на обсуждение предлагаться ряд норма, направлять на гармонизация жилищный законодательство, и я, как автор инициатива, призывать вы поддерживать законопроект и присоединяться к его доработка ко второй чтение.
ну а весь гражданин наш страна еще раз поздравлять с день работник жкх! ура!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, уважаемый коллега?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. просить прощение, у мы еще содоклад. я думать, что раз "ура" — вперед.
павел рюрикович качкаев, пожалуйста.
качкаев п. р., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! чтобы не повторять то, что сказать александр геннадьевич, просто уточнять некоторый момент.
данный законопроект уточнять некоторый положение жилищный кодекс российский федерация. например, это касаться 165-й статья — говориться о то, что орган местный самоуправление не должный давать определенный информация, и законопроект положение кодекс приводиться в соответствие с положение закон № 209-фз о гис жкх, в который прописывать, что сведение должный предоставляться лицо, который оказывать услуга по управление многоквартирный дом.
изменение, вносить в 171-ю статья, касаться введение понятие "нежилой помещение", причем юридический лицо, как уже говорить александр геннадьевич, даваться право уплачивать этот взнос — и квитанция быть выставляться — один раз в полгода или один раз в год, то самый предоставляться выбор способ уплата взнос: часть или сразу.
очень серьезный, на мой взгляд, изменение вноситься в 189-ю статья, в положение, касаться переход со спецсчет на счет региональный оператор. автор законопроект устанавливать запрет на смена способ формирование фонд капитальный ремонт в польза региональный оператор, если иметься непогашенный заем или кредит, погашение который осуществляться за счет средство спецсчет, что позволять, по мнение комитет, минимизировать риск региональный оператор и бюджет субъект российский федерация, связывать с невыполнение собственник помещение в многоквартирный дом обязательство по возврат денежный средство. в настоящий время такой риск иметься, и это мочь приводить к потеря финансовый устойчивость региональный оператор и, как следствие, к срыв программа капитальный ремонт.
статья 193 "лицензионный требование". там четко определяться должностной лицо лицензиат, который в обязательный порядок должно иметь квалификационный аттестат, то быть должный быть сдавать квалификационный экзамен.
данный законопроект проходить соответствующий согласование, иметься ряд замечание, который комитет при подготовка законопроект ко второй чтение постараться учитывать. я все предлагать поддерживать данный законопроект и проголосовать за.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
гартунг валерий карлович, пожалуйста.
гартунг в. к. безусловно, мы приветствовать внесение в жилищный кодекс изменение, который улучшать функционирование программа капитальный ремонт. вместе с то быть вопрос к автор: вы не рассматривать вариант внесение изменение в часть 8 статья 170, об установление минимальный размер фонд субъект российский федерация, в часть 2 статья 168, который касаться ветхий дом, — мы давать полномочие субъект федерация, но они не реализовываться, а также в часть 5 1  статья 170, где речь идти о новостройка, — тоже быть давать полномочие субъект федерация, и тоже они не реализовываться? я казаться, внесение изменение в этот статья быть бы более действенный мера.
председательствующий. включать микрофон на трибуна.
качкаев п. р. давать я отвечать.
валерий карлович, то, о что вы сказать, всегда находиться в поле зрение наш комитет и министерство строительство, но я не совсем понятный постановка вопрос, например, по новостройка. если речь идти о взнос на капитальный ремонт вновь вводить в эксплуатация дом, то, я вы напоминать, федеральный закон № 176-фз, который быть принимать в 2015 год, этот вопрос решать — регион давать право откладывать введение обязанность по уплата взнос на капитальный ремонт на срок до пять год. то быть этот норма уже федеральный закон предусматривать.
что касаться установление минимальный размер взнос на капитальный ремонт, то сейчас в комитет на рассмотрение находиться ряд соответствующий законопроект, мы с они работать. если вы хотеть знать мой личный мнение, то, на мой взгляд, жесткий регулировка, жесткий ограничение размер взнос и установление какой-то общий критерий по страна невозможно, потому что страна большой, стоимость капитальный ремонт, стоимость материал, стоимость работа очень разниться от регион к регион. то не менее тот методика, по который рассчитываться минимальный размер взнос на капитальный ремонт, должный совершенствоваться, она должный предусматривать весь вариант и весь нюанс конкретный субъект российский федерация и конкретный регион.
председательствующий. сысоев владимир владимирович.
сысоев в. в. законопроект предлагаться часть 7 статья 189 дополнять предложение следующий содержание: "положение настоящий часть не применяться в случай наличие непогашенный заем и (или) кредит, погашение который осуществляться за счет средство, поступать на соответствующий специальный счет". при это часть 7 регулировать порядок реализация региональный программа капремонт в случай, если капитальный ремонт общий имущество не проводить в установленный срок.
вопрос павел рюрикович. в какой порядок предлагаться реализовывать региональный программа при наличие задолженность, погашение который осуществляться за счет средство, поступать на соответствующий специальный счет? и как планироваться защищать в этот случай право гражданин, который добросовестно уплачивать взнос на капитальный ремонт на спецсчет? ведь право добросовестный гражданин должный быть защищать.
качкаев п. р. вообще, региональный программа капитальный ремонт и краткосрочный план их реализация находиться в ведение субъект российский федерация. в постановление правительство российский федерация четко предусматривать один из критерий — это состояние многоквартирный дом. по тот же самый 176-му федеральный закон в прошлый год весь регион должный быть проводить мониторинг фактический состояние многоквартирный дом и пересматривать региональный программа капитальный ремонт и краткосрочный план их реализация.
на мой взгляд, порядок уплата взнос на капитальный ремонт, то, что этот взнос находиться на счет региональный оператор, по логика не должный влиять на очередность ремонт дом — влиять должно только их технический состояние. что касаться спецсчет, здесь вопрос несколько сложно, потому что гражданин сам накапливать средство на ремонт свой многоквартирный дом и такой оборот денежный средство, как у региональный оператор, у они нет. повторять, этот вопрос сложно.
председательствующий. альшевский андрей геннадьевич.
альшевских а. г., фракция "единый россия". 
ну, в закон, регулировать сфера жкх, наверное, каждый день можно вносить поправка, и быть далеко до идеал. у я вопрос-предложение: мы хотеть дополнять часть 1 статья 166 пункт 7 — "оборудовать многоквартирный дом пандус". тема очень важный и актуальный, и она надо заниматься, но, к сожаление, у мы не во весь дом быть технический возможность устанавливать пандус. давать ко второй чтение подумать и дописывать: устанавливать пандус при наличие технический возможность.
качкаев п. р. я вопрос или сидякин? ну давать я отвечать.
андрей геннадьевич, вы, наверное, прочитывать старый редакция законопроект № 890949-6. пока изменение в 166-ю статья мы убирать и вместе с министерство строительство и жкх, вместе с правительство искать вариант решение данный вопрос, в это участвовать в тот число и фракция "единый россия".
председательствующий. быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
натар сергей васильевич, пожалуйста. с место.
натар с. в., фракция лдпр. 
вот если бы александр геннадьевич в конец доклад не восклицать "ура!", то можно быть бы просто соглашаться, что законопроект правильный, технический, и не выступать. если это "ура" относиться к работник жкх, который мы весь вместе поздравлять, то это, конечно, здорово, а если это "ура" относиться к программа капитальный ремонт, то соглашаться, наверное, нельзя, потому что в большинство субъект федерация программа не работать, многий, возвращаться из регион, это отмечать.
вот сегодня коллега уже говорить, что мы все вносить и вносить поправка, — практически каждый сессия мы должный вносить несколько законопроект, особенно касаться программа капитальный ремонт. еще раз повторять, чтобы быть доверие к этот программа, человек должный видеть конкретный результат. сегодня весь поправка предлагать правильно, фракция быть голосовать, поддерживать законопроект в первый чтение, но вскрываться огромный пласт проблема в рамка даже этот законопроект. законопроект необходимо поддерживать, но в тот же время нужно понимать, что, сколько бы мы ни вносить поправка, программа капитальный ремонт на территория россия не работать.
спасибо за внимание.
председательствующий. цыбизов татьяна игоревна.
цыбизов т. и., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! фракция "единый россия" быть поддерживать данный законопроект в первый чтение и призывать представитель другой фракция присоединяться к наш работа по подготовка проект ко второй чтение. ни для кто не секрет, что проблема жилищно-коммунальный хозяйство сохранять свой актуальность, сохранять свой острота, беспокоить гражданский общество, звучать в наш с вы общественный приемный и отражать в письменный обращение гражданин. так вот давать законопроект наш коллега-депутат разрабатывать как ответ на многочисленный обращение. с самый первый момент, как только начинать реализовываться программа капитальный ремонт, появляться претензия к капитальный ремонт, и один из ведущий претензия — затягивание срок производство ремонтный работа. так вот мы сегодня с радость мочь констатировать, что один из норма этот законопроект позволять объединять работа по два-три инженерный система и сокращать этот срок вдвое, втрое. разве это плохо? конечно, это хороший!
мы знать, что пополнять фонд региональный оператор, фонд капитальный ремонт не только гражданин-жилец, но и индивидуальный предприниматель, и ооо, который арендовать помещение и являться собственник жилой помещение в многоквартирный дом. они удобно делать единовременный взнос — один раз в год или каждый полгода. мы это законопроект предоставлять они такой право.
и самый главное — этот законопроект вводить еще один профилактический норма: этот законопроект мы защищать региональный оператор, не позволять он брать на себя чужой финансовый обязательство, для это мы вводить запрет на изменение способ формирование фонд капитальный ремонт при наличие кредит и заем.
весь это полностью согласоваться с тезис послание президент российский федерация владимир владимирович путин и в часть финансовый защита, и в часть содействие предпринимательский сообщество, и в часть постоянный совершенствование законодательство в сфера жилищно-коммунальный хозяйство.
ну и также, пользоваться присутствие на трибуна, присоединяться к поздравление александр геннадьевич и хотеть пожелать весь работник жилищно-коммунальный хозяйство мудрый и эффективный руководство, благодарный и дисциплинированный потребитель коммунальный услуга и финансовый стабильность.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
гартунг валерий карлович, пожалуйста.
гартунг в. к. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! наш фракция поддерживать этот проект закон — можно выдыхать, — но вместе с то у мы быть замечание. я думать, что они можно учитывать ко второй чтение, и хотеться бы, чтобы ко второй чтение этот законопроект видоизменяться, существенно видоизменяться.
останавливаться на то, что нет в этот законопроект.
первый. здесь нет реакция на постановление конституционный суд. хотеть бы вы напоминать, что быть решение конституционный суд, который обязывать законодатель предусматривать в бюджет средство на реализация бюджетный полномочие, на выполнение обязательство государство перед гражданин, который получать жилье в процесс приватизация в ненадлежащий состояние, и теперь вынуждать финансировать ремонт за свой счет.
что получаться? если посмотреть закон, раздел IX об организация проведение капитальный ремонт, то можно увидеть, что при составление программа капитальный ремонт приоритет отдаваться наиболее ветхий дом, это четко зафиксировать в закон. какой это дома? это дом, который не быть отремонтировать на момент приватизация (проходить двадцать пять год), то быть это дом, который должно отремонтировать государство. получаться, что ремонт тот дом, который должно ремонтировать государство, быть финансироваться за счет взнос на капитальный ремонт гражданин, а капитальный ремонт их дом не быть рефинансироваться. я казаться, мы должный этот несправедливость исправлять, то более что на это указывать конституционный суд.
далеко, хотеться бы напоминать коллега из комитет, что мы много полномочие давать субъект федерация, в тот число по установление минимальный размер... не взнос на капитальный ремонт — павел рюрикович, я к вы обращаться, — а фонд капитальный ремонт. минимальный размер фонд капитальный ремонт — средство, который должный накапливать жилец дом, после что приниматься решение больше не собирать, не платить взнос. такой полномочие быть в закон, но оно прописывать как возможный, то быть мы давать субъект федерация такой возможность, но не обязывать, и практически нет субъект, который этот возможность воспользоваться.
далеко, что касаться новостройка. да, вы абсолютно правый, мы в закон давать возможность предусматривать при включение их в программа капитальный ремонт отсрочка до пять год. но опять же субъект федерация это не пользоваться, поэтому нужно этот норма сделать императивный и обязывать субъект федерация.
ну и конечно же, по ветхий дом. у мы также быть норма, который говорить о то, что субъект федерация мочь — опять это "мочь"! — принимать закон, в который исключаться бы из программа капитальный ремонт ветхий и аварийный дом, но они это не делать.
мы должный этот норма сделать императивный, к что вы и призывать.
председательствующий. спасибо.
докладчик? с место.
сидякин включать микрофон.
сидякин а. г. уважаемый коллега, я хотеть поблагодарить все за поддержка, а особенно вы, валерий карлович, вы всегда внимательно читать документ. хотеть вы проинформировать, что законопроект, посмотр и ў тот внимательно, быть вносить в сентябрь 2015 год, а постановление конституционный суд выходить в июнь 2016 год. так что, пожалуйста, учитывать это, когда быть в дальнейший что-то критиковать. а так все большой спасибо.
председательствующий. содокладчик? выступать.
качкаев включать микрофон.
качкаев п. р. очень короче, без фамилия.
уважаемый коллега, когда вы выступать и называть какой-то вещь, у я все-таки просьба: немножко смотреть статистика, потому что заявление о то, что программа капитальный ремонт в страна не работать, я считать, пока под себя никакой основание не иметь.
я называть цифра по память. в 2014 год, когда мы только начинать ремонтировать дом, быть отремонтировать 8 тысяча многоквартирный дом, порядок 12 миллион квадратный метр жилье — это мало 1 процент. на следующий год, в 2015 год, мы отремонтировать 66 миллион квадратный метр жилье — это примерно 3 процент. у мы общий жилой фонд многоквартирный дом 2,35 миллиард квадратный метр, а в 2016 год мы отремонтировать 135 миллион квадратный метр жилье — это почти 5 процент всего жилой фонд многоквартирный дом, и это соответствовать тот норма и норматив, который мы должный выполнять каждый год. поэтому нельзя говорить о то, что везде не работать, — я с это категорически не согласный! другой дело, что быть регион хороший, а быть регион плохо — это из-за они создаваться такой фон. это первый.
и второй. ну, можно критиковать за невыполнение, вернее, за какой-то недочет наш комитет и автор данный законопроект, но в этот законопроект мы, и автор, и комитет (я один из соавтор), не ставить цель решать весь проблема жилищно-коммунальный хозяйство российский федерация. давать решать этот проблема постепенно и не делать какой-то революционный законопроект.
председательствующий. спасибо.
представитель президент, правительство? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в жилищный кодекс российский федерация", 43-й пункт.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 05 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	415 чело.	92,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	415 чело.
не голосовать	35 чело.	7,8 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
по ведение — гартунг валерий карлович.
гартунг в. к. спасибо, александр дмитриевич.
коллега сидякин сказать, что законопроект быть вносить в 2015 год. для справка: он быть вносить 14 декабрь 2016 год, то быть после решение конституционный суд.
председательствующий. спасибо.
переходить к рассмотрение 17-го пункт повестка день. проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть, касаться регулирование трудовой отношение на морской и внутренний водный транспорт". доклад официальный представитель правительство заместитель министр транспорт сергей алексеевич аристов.
пожалуйста, сергей алексеевич.
аристов с. а., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр транспорт российский федерация. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! представлять законопроект довольно простой, но для то, чтобы вы мочь точно понимать, почему он появляться, сделать небольшой экскурс в история.
так складываться еще с советский время, что на морской и внутренний водный транспорт, то быть на река и на море, кроме устав служба на судно всегда существовать устав о дисциплина, который утверждаться соответствующий постановление правительство. этот позиция находить свой отражение в принимать уже в новый период российский законодательство кодекс торговый мореплавание (кратко КТМ) для моряк и кодекс внутренний водный транспорт (КВВТ) для речник, где прямо говориться о то, что должный быть устав о дисциплина.
в связь с то, что, когда быть принимать новый трудовой кодекс, там быть предусматривать, что подобный род дополнительный устав (положение) о дисциплина отдельный вид транспорт должный приниматься не постановление правительство, а федеральный закон. соответственно, правительство быть разрабатывать и вносить в государственный дума два законопроект — "устав о дисциплина работник морской транспорт" и "устав о дисциплина работник внутренний водный транспорт". они быть даже принимать в первый чтение, однако на второй чтение длительный время не выноситься, так как рассматриваться вопрос вообще о целесообразность подобный род федеральный закон. во время совместный обсуждение с участие представитель морской и речной профсоюз, работодатель, орган исполнительный власть быть принимать однозначный решение, что устав о дисциплина к настоящий время утрачивать свой актуальность, существующий закон и нормативный акт достаточно для урегулирование трудовой отношение на море и на река. судовладелец (работодатель) уже обладать эффективный мера дисциплинарный воздействие, соответствующий рыночный условие, в тот число мера стимулирование труд, что позволять использовать положение, содержаться в трудовой кодекс.
правоприменительный практика, когда посмотреть по тот устав, который я называть, показывать, что они практически никогда не использоваться, а если и использоваться, то крайне редко. поэтому по инициатива правительство как субъект право законодательный инициатива называть я и принимать в первый чтение два устав о дисциплина быть возвращать к процедура первый чтение и отклонять, однако в упоминать я норма КТМ и КВВТ требование о наличие такой устав оставаться. в связь с это основной идея законопроект — это исключение из законодательство, а именно из кодекс торговый мореплавание и из кодекс внутренний водный транспорт, норма о применение на морской суд и суд внутренний плавание устав о дисциплина, соответственно, вноситься изменение в статья 57 КТМ и в статья 28 КВВТ. дополнительно к это для более четкий определение полномочие капитан морской или речной судно вноситься изменение в два статья: в статья 67 КТМ и в статья 31 КВВТ.
статья 3 представлять законопроект вноситься изменение в статья 330 трудовой кодекс, который сегодня сформулировать такой образ, что устав о дисциплина, или положение о дисциплина (ну, например, на железнодорожный транспорт), в обязательный порядок должный быть, что, естественно, противоречить тот позиция, о который я сейчас докладывать. поэтому в редакция, который вы предлагаться, написать о то, что дисциплина работник мочь регулироваться устав о дисциплина на тот или иной вид транспорт, если это быть предусматривать отдельный федеральный закон, но это не являться обязательный.
представлять законопроект разрабатывать с участие профсоюз, российский судовладелец, рассматривать и поддерживать российский трехсторонний комиссия по регулирование социально-трудовой отношение. законопроект соответствовать положение договор о евразийский экономический союз, не противоречить наш международный договор, в первый очередь о морской транспорт, и не повлечь дополнительный расход из бюджет весь уровень.
просить бы поддерживать.
председательствующий. спасибо.
содоклад член комитет по транспорт виктор ефимович дерябкин.
пожалуйста.
дерябкин в. е., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! официальный представитель правительство российский федерация излагать суть законопроект и решать он задача. как быть сказать, в кодекс торговый мореплавание российский федерация и в кодекс внутренний водный транспорт российский федерация сохраняться ссылка на устав о дисциплина, который должный регулировать служба моряк и речник на судно. такой устав являться давний традиция морской и речной флот, однако в новый условие, как выясняться, для поддержание порядок на судно появляться новый стимул, это с один сторона, а с другой сторона, в цель защита законный право моряк и речник понадобиться широко подходить к понятие служба на судно. совокупность этот обстоятельство сделать оправдывать переход от устав о дисциплина к устав служба на судно, это позволять повышать как дисциплина на судно, так и эффективность их деятельность.
уважаемый коллега, комитет по транспорт считать, что рассматривать законопроект отвечать интерес труженик морской и речной флот, и рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, коллега? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
тетерин иван михайлович, пожалуйста.
тетерин и. м., фракция "единый россия". 
вопрос такой порядок: данные изменение направлять на укрепление дисциплина или на упорядочение норма и правило, который действовать в настоящий время?
аристов с. а. спасибо за вопрос. я постараться как раз доносить позиция о то, что действующий законодательство, в тот число трудовой кодекс, в полный объем распространяться на отношение работодатель (судовладелец) и работник (моряк или речник), в полный объем выполнять поставлять задача, поэтому какой-то дополнительный документ, который фактически не работать, не нужный.
председательствующий. торощин игорь андреевич, пожалуйста.
торощин и. а., фракция лдпр. 
у я вопрос к сергей алексеевич, точно, два небольшой уточнять вопрос по предлагать редакция пункт 2 статья 31 кодекс внутренний водный транспорт.
на мой взгляд, иметься некоторый несоответствие в то, что применять поощрение и налагать взыскание на член экипаж судно капитан мочь по согласование с судовладелец, а для отстранение от исполнение обязанность член экипаж капитан согласование с работодатель — согласно текст — почему-то не требоваться.
и второй: в случай какой необходимость мочь быть отстранять от исполнение служебный обязанность член экипаж? наверное, это следовать уточнять.
аристов с. а. игорь андреевич, здесь нет абсолютно никакой противоречие, объяснять почему. весь форма поощрение и весь остальное по действующий трудовой законодательство (я уже сказать, что трудовой кодекс полностью работать в этот сфера) мочь применять и налагать только работодатель, а капитан судно — это не работодатель, это такой же наемный работник, как и моряк. в сила особенность такой транспорт, особенно морской, когда судно длительный время мочь находиться в открытый воды, быть давний норма, международный норма о то, что капитан мочь временно отстранять от исполнение обязанность любой член экипаж, в данный случай моряк, действие который мочь угрожать экипаж, груз или пассажир на судно, поэтому, соответственно, нельзя ждать согласование с судовладелец, это мочь угрожать безопасность человек, находиться на судно. это по первый вопрос.
что касаться второй вопрос, то в данный случай необходимость применение тот или иной норма как раз определять в самый кодекс торговый мореплавание. то быть здесь, видеть, выборочно, по суть, давать, а если посмотреть КТМ и КВВТ, то там этот вопрос подробно прописывать.
председательствующий. гартунг валерий карлович.
гартунг в. к. у я вопрос к представитель комитет.
а что, собственно говорить, изменяться? вы сказать, что появляться новый стимул для поддержание порядок и что сейчас этот норма не нужный, но аварийность, в тот число на водный транспорт, показывать, что проблема быть, и я хотеться бы понимать, все ли здесь учитывать.
дерябкин в. е. спасибо за вопрос, уважаемый валерий карлович.
я просто приводить один пример. трудовой кодекс российский федерация, статья 192, предусматривать всего три вид дисциплинарный взыскание — замечание, выговор и увольнение по соответствующий основание. в устав о дисциплина работник морской транспорт помимо этот вид дисциплинарный взыскание быть еще строгий выговор и предупреждение о неполный служебный соответствие, а в устав о дисциплина работник рыбопромысловый флот — еще и изъятие диплом.
и вот наш законопроект в первый очередь предлагаться убирать излишний норма, который сейчас мочь пользоваться, чтобы быть соответствие прежде все действующий закон — трудовой кодекс российский федерация, ну и при это, конечно, исключение дополнительный мера воздействие на работник давать возможность защищать трудовой право работник морской и речной флот.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? нет. докладчик, содокладчик, представитель президент? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть, касаться регулирование трудовой отношение на морской и внутренний водный транспорт", 17-й пункт.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 17 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	414 чело.	92,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	415 чело.
не голосовать	35 чело.	7,8 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
18-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об аккредитация в национальный система аккредитация" и отдельный законодательный акт российский федерация в часть совершенствование порядок аккредитация". доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр экономический развитие российский федерация савва витальевич шипова.
пожалуйста.
шип с. в., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр экономический развитие российский федерация. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон о внесение изменение в отдельный законодательный акт, связывать с совершенствование система аккредитация в российский федерация. хотеть напоминать, что реформа система аккредитация быть начинать чуть много пять год назад и в рамка этот реформа ставиться несколько важный задача. аккредитация — это инструмент, необходимый для допуск на рынок орган по сертификация и испытательный лаборатория, который проверять безопасность продукция, обращаться на рынок российский федерация. с этот точка зрение пять год назад отсутствовать единый система аккредитация — существовать множество ведомственный система, жить по свой правило и вне законодательный правовой поле. за пять год быть принятый закон об аккредитация, более тридцать подзаконный нормативный правовой акт, устанавливать практика реализация этот документ.
1 июль 2016 год заканчиваться переходный период, предусмотренный закон об аккредитация, и в рамка этот переходный период министерство экономический развитие, правительство быть проанализировать правоприменительный практика. среди задача, который ставиться в начало реформа, основной задача быть наведение порядок на рынок сертификация испытание с цель удаление с рынок недобросовестный участник, который выдавать документ, подтверждать безопасность товар, без проведение соответствующий процедура. и нужно сказать, что количество участник рынок аккредитация за этот время сокращаться много чем на треть: орган по сертификация сейчас мало тысяча, лаборатория по весь страна чуть много 6 тысяча. второй задача, который решаться в рамка этот реформа, — получение международный признание, и оценка с этот точка зрение международный комиссия российский система аккредитация состояться осень 2016 год, по результат сейчас вестись доработка отдельный документ, но в целое характеристика положительный, у мы быть шанс в 2017 год получать международный признание.
то не менее правоприменительный практика показывать необходимость отдельный корректировка, они подразделяться на три группа. первый — упрощение процедура для добросовестный бизнес, упрощение процедура аккредитация. второй категория — этот установление дополнительный преграда для недобросовестный участник рынок, в частность возможность лишение аккредитация лицо, который воспрепятствовать проведение контрольный-надзорный мероприятие и быть привлекать за это к административный ответственность суд. ну и наконец, третий категория мера — это мера, направлять как раз на содействие получение международный признание.
просить поддерживать этот важный законопроект и быть признательный за вопрос и выступление.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
содоклад заместитель председатель комитет по экономический политика дмитрий валерьевич сазонов.
пожалуйста.
сазонов д. в. добрый день, александр дмитриевич! добрый день, уважаемый коллега, еще раз! комитет государственный дума по экономический политика, промышленность, инновационный развитие и предпринимательство рассматривать предложение правительство по совершенствование система аккредитация. как сказать представитель правительство, законопроект направлять на приведение наш система аккредитация в соответствие с требование международный организация: предлагаться расширять полномочие должностной лицо национальный орган по аккредитация при оценка соответствие заявитель или аккредитовать лицо критерий аккредитация; мероприятие по оценка соответствие быть определять национальный орган по аккредитация на основание утверждать они методика составление программа выездной оценка; предлагаться расширять перечень основание для прекращение действие аккредитация. по мнение комитет, установление этот норма позволять обеспечивать достоверный оценка компетентность заявитель и аккредитовать лицо, а также своевременно выявлять несоответствие или нарушение в их деятельность. это первый.
второй. законопроект предлагаться устанавливать право аккредитовать лицо актуализировать свой область аккредитация в связь с изменение документ, издание новый редакция или принятие новый документ, если этот изменение не связывать с установление новый требование к компетенция аккредитовать лицо. в рамка уточнение процедура подтверждение компетентность аккредитовать лицо предлагаться предоставлять аккредитовать лицо возможность проходить процедура актуализация область аккредитация вместе с процедура подтверждение компетентность, предусматривать документарный оценка соответствие аккредитовать лицо критерий аккредитация. комитет считать, что законодательный закрепление данный положение приводить к упрощение административный процедура и снижение финансовый издержки аккредитовать лицо.
и третий. предусматривать увеличение срок приостановление действие аккредитация до шесть месяц (по действующий законодательство этот срок не мочь превышать три месяц) и увеличение с двадцать до сорок рабочий день срок устранение несоответствие, обнаруживать по результат выездной оценка соответствие.
как уже быть сказать, на данный рынок присутствовать и недобросовестный участник, мы часто это видеть в рекламный ресурс, поэтому также поправка вноситься в закон "о реклама". в частность, предлагаться запрещать реклама работа или услуга по проведение обязательный подтверждение соответствие, исследование (испытание) и измерение без указание номер запись в реестр аккредитовать лицо. это должно исключать введение в заблуждение пользователь данный услуга и возможность ведение недобросовестный лицо деятельность в этот сфера.
замечание и предложение комитет излагать в заключение, законопроект планироваться дорабатывать ко второй чтение. комитет государственный дума по экономический политика, промышленность, инновационный развитие и предпринимательство поддерживать принятие данный законопроект в первый чтение.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
сапко игорь вячеславович, пожалуйста.
сапко и. в., фракция "единый россия". 
докладчик вопрос.
хотеться бы, чтобы вы уточнять, какой образ в настоящий время устанавливаться, в тот число и в правовой поле, система менеджмент качество и включать ли она в себя требование именно к навык работник аккредитовать организация?
и второй: быть ли вводить некий упрощенный порядок замена аттестат аккредитация?
шип с. в. спасибо большой за вопрос. действительно, сейчас устанавливать критерий аккредитация орган по сертификация система менеджмент качество, они немного отличаться от требование, который предъявляться к орган по сертификация товар и услуга. в тот же время существовать ряд вопрос, который необходимо дополнительно решать в законодательство о технический регулирование. этот вопрос связывать с то, что сейчас большинство система сертификация менеджмент качество зарегистрировать в уведомительный порядок в качество так называть добровольный система. это порождать возможность называть система менеджмент качество тот система, который по суть таковой не являться. для решение данный вопрос должный быть вносить поправка в законодательство о технический регулирование, и мы сейчас в минэкономразвития россия совместно с минпромторг как раз обсуждать такой законопроект, надеяться, что он минпромторг быть поддерживать и вносить правительство в государственный дума.
что касаться процедура замена аттестат аккредитация. сейчас в соответствие с законодательство наличие аттестат аккредитация в бумажный вид уже переставать быть обязательный требование, главное — это запись в реестр, а весь желающий выдаваться выписка из реестр, содержать весь необходимый пояснение по аккредитация и по весь остальной. то быть этот процедура упрощать, бумажный аттестат не являться определять.
председательствующий. ганзя вера анатольевна, пожалуйста.
ганзя в. а., фракция кпрф. 
у я вопрос к савва витальевич.
сегодня ситуация в экономика, наверное, близкий к тот, о который говорить народный мудрость: один с сошка, семеро с ложка, потому что разный род разрешать, запрещать, оценивающий организация сейчас появляться очень много. не повлечь ли за себя изменение в закон об аккредитация увеличение, во-первых, штатный численность сотрудник, а во-вторых, стоимость сам процедура аккредитация?
шип с. в. спасибо большой за вопрос. нет, этот поправка не повлечь за себя увеличение штатный численность, поскольку они, скоро, направлять на унификация, на совмещение ряд административный процедура, о что как раз говориться. так, процедура актуализация область аккредитация мочь быть совмещать с другой административный процедура, соответственно не надо быть лишний раз платить, в тот же время не надо быть лишний раз чиновник направлять в организация для выполнение этот работа. это с один сторона.
с другой сторона, безусловно, очень важный, чтобы эффективно использоваться ресурс, связывать с изгнание с рынок недобросовестный участник. если рано госслужащий приходиться выезжать много раз на проверка — они мочь не пускать, препятствовать, — то теперь в случай, если суд устанавливать факт воспрепятствование и невозможность проведение такой проверка один раз, наступать административный ответственность и лишение аккредитация, то быть и с этот точка зрение тоже трудозатраты сокращаться.
председательствующий. гартунг валерий карлович.
гартунг в. к. уважаемый савва витальевич, вопрос такой. вот сейчас импортер, чтобы получать допуск на российский рынок, привозить сертификат производитель, лаборатория принимать он и без всякий дополнительный испытание выдавать допуск. а российский компания, чтобы транспортный средство быть выпускать на рынок, должный проходить полный цикл испытание. как вы считать, законопроект этот проблема решать? (ну, у я-то ответ быть!) а если не решать, то вы готовый ко второй чтение вносить поправка, чтобы урегулировать этот проблема? ведь мы постепенно терять российский рынок, отдавать его иностранец, именно из-за этот процедура!
шип с. в. большой спасибо, валерий карлович, за вопрос. здесь очень серьезный проблема, и связанный она с то, что у мы в законодательство нет нормотворческий полномочие, который позволять бы устанавливать единый порядок оценка соответствие — это как раз то, о что вы говорить. у мы в каждый технический регламент, какой бы это ни быть сфера, прописывать такой особенность. в тот же время мы видеть, что даже у наш коллега по страна еаэс быть горизонтальный документ, в который прописывать весь схема сертификация, одинаковый правило игра, кто и как должный действовать. вот мы сейчас говорить о внесение изменение в законодательство об аккредитация, но этот вопрос связывать, здесь требоваться поправка также в закон "о технический регулирование". мы с этот инициатива уже выступать, и сейчас в правительство на рассмотрение находиться законопроект о внесение соответствующий поправка в закон "о технический регулирование". я думать, что это очень важный шаг, он должный последовать за изменение законодательство об аккредитация.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
гартунг валерий карлович, пожалуйста.
гартунг в. к. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! наш фракция поддерживать этот законопроект не потому, что он хороший и решать проблема, стоять перед промышленность, защищать российский товаропроизводитель и ставить они в равный условие с импортер, а потому, что он безвредный, он не наносить вред. безусловно, изменение, который предлагать правительство, нужный, но они безрезультативный без внесение изменение в технический регламент, о что сейчас сказать представитель правительство. и конечно, чтобы законопроект в случай его принятие приносить реальный польза российский производитель, быть бы правильный вносить это все вместе, комплексно. я думать, это быть бы справедливый, и тогда мы получать бы результат от принятие этот закон. сейчас то, что мы отрабатывать некоторый процедура, где-то ослаблять требование к добросовестный лаборатория и усиливать санкция в отношение недобросовестный, в целое картина по страна не поменять. это, я думать, факт очевидный.
я обращаться к вы, как к представитель правительство российский федерация, ведь вы отвечать за весь комплекс проблема: хотеться бы, конечно, чтобы ко второй чтение вы давать свой видение и тот законопроект, о который сказать, представлять все-таки в наш комитет какой-то информация, чтобы мы понимать весь комплекс мера. рассматривать два законопроект, пусть даже второй прийти чуть поздно, мы быть понимать, какой эффект получать в перспектива. если законопроект, о который вы говорить, поступать к мы через год, результат мы не получать и опять быть разводить рука, когда к мы прийти представитель промышленный предприятие. посмотреть на российский рынок — китаец мы уступать весь время, доля россиянин на российский рынок становиться все мало и мало. требование к промышленность расти, требование потребитель к качество техника расти, и нужный новый образец. чтобы новый образец в россия сделать, необходимо проходить очень серьезный процедура — согласный с это? а чтобы привозить из китай, ничто не нужно: брать китайский сертификат, предъявлять — и пожалуйста, завозить на российский рынок все что хотеть. если при это вы еще учитывать завоз техника, быть в употребление, — я в близкий время обязательно приводить вы статистика, чтобы быть понимание, что у мы на рынок происходить, — то вы увидеть, что российский товаропроизводитель приходиться очень тяжело в этот ситуация. а если еще учитывать наш процентный ставка по кредит и...
добавлять, пожалуйста, время, я от фракция.
председательствующий. добавлять время.
гартунг в. к. четыре минута не нужно быть, минута хотя бы.
следовать еще учитывать процентный ставка по кредит и то, что китайский производитель давать сегодня по четыре, пять, шесть месяц отсрочка. при ставка рефинансирование 10 процент — посмотреть, какой здесь средний рыночный ставка, — примерно 5—6 процент ложиться на себестоимость, то быть разница в цена сразу же давать только процентный ставка. плюс курс рубль к доллар: за год он укрепляться на 25 процент — вот вы еще маржа, пожалуйста. плюс то, что без всякий сертификация они выходить на наш рынок. собственно говорить, такой образ мы свой рука российский рынок китаец и отдавать.
я думать, мы надо полагать это конец и начинать надо вот с такой законопроект, о который вы сейчас сказать. конечно же, мы ждать, чтобы они как можно скоро появляться в государственный дума.
председательствующий. спасибо.
когогина альфия гумаровна.
когогина а. г., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! хотеть бы еще раз напоминать, что главный цель принятие федеральный закон "об аккредитация в национальный система аккредитация" в 2013 год быть формирование единый национальный система аккредитация и обеспечение международный признание результат аккредитация. положение этот закон основывать на требование многий международный стандарт, и необходимо признавать, что его принятие быть своевременный и крайне полезный мера.
трудно переоценивать необходимость гармонизация российский и международный законодательство в условие глобальный экономика и мировой распределение труд. с один сторона, законодательство российский федерация иметь свой специфика, зачастую вызывать определенный затруднение при попытка прямой транслирование положение международный стандарт в федеральный закон. с другой сторона, сам международный стандарт находиться в постоянный развитие. такой образ, во избежание разночтение в трактовка отдельный положение стандарт законопроект проводиться более точный настройка определенный положение российский законодательство.
при это фракция хотеть отмечать, что, несмотря на первоочередность формальный, технический задача, законопроект предусматривать масса важный содержательный уточнение. проблема недобросовестность или откровенный некомпетентность отдельный аккредитовать организация влечь за себя не только существенный ущерб для российский экономика и федеральный бюджет, но и прямой угроза экология, здоровье гражданин и безопасность государство. я, например, хорошо известный проблема ввоз в российский федерация автомобильный техника, не соответствующий действующий экологический класс, причем нарушение пора поражать размах как в количество ввозить техника, так и в качество фальсификация. ввозить и продавать автомобиль экологический класс "евро-2", выдавать он за "евро-5", — этот наглый нарушение, происходить в тот число по вина аккредитовать лицо. в связь с это фракция поддерживать изменение, направлять на отладка контроль над аккредитовать лицо.
также проект закон решать насущный проблема и сам аккредитовать лицо. например, предусматриваться право аккредитовать лицо на исправление противоречие при оформление документ на подтверждение компетентность.
в целое законопроект решать заявлять задача, его принятие приводить к совершенствование российский законодательство в сфера аккредитация, приближать норма к требование международный стандарт и позволять устранять ряд наболевший проблема. с учет излагать фракция "единый россия" быть голосовать за принятие проект федеральный закон.
председательствующий. спасибо.
докладчик? нет. содокладчик? нет. представитель президент? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об аккредитация в национальный система аккредитация" и отдельный законодательный акт российский федерация в часть совершенствование порядок аккредитация", пункт 18 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 37 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	410 чело.	91,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	410 чело.
не голосовать	40 чело.	8,9 %
результат: принимать
законопроект принимать в первый чтение.
коллега, переходить к рассмотрение законопроект по сокращенный процедура.
по ведение — нилов олег анатольевич.
нилов о. а. александр дмитриевич, вы, наверное, понимать, по какой вопрос я хотеть к вы обращаться. уже пятнадцатый или двадцатый раз, как только мы подходить к вопрос, по который принимать решение об отклонение, мы применять 118-ю статья регламент. мочь быть, все-таки прекращать я тренировать и другой коллега? ни один законопроект, который рекомендовать к отклонение, не рассматриваться уже десять или двадцать заседание подряд — что за ущемление право оппозиция?!
просить на совет дума этот вопрос рассматривать. ну надо же хотя бы по один, по два такой законопроект рассматривать — я не только про свой законопроект говорить, это же касаться весь коллега!
председательствующий. спасибо, обязательно рассматривать. зато коллега гартунг сегодня выступать несколько раз очень убедительно.
55-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 333 33  часть второй налоговый кодекс российский федерация" — мы сегодня утро договариваться по ускоренный процедура его рассматривать.
фаррахов айрат закиевич, пожалуйста.
фаррахов а. з. уважаемый александр дмитриевич, законопроект, вносить верховный совет республика хакасия, рассматривать комитет по бюджет и налог. предлагаться отклонять данный законопроект, так как он не соответствовать налоговый кодекс российский федерация и снижение стоимость государственный пошлина, что предлагаться в законопроект, не иметь финансовый-экономический обоснование.
председательствующий. ставиться на голосование проект федеральный закон.
включать ускоренный режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 39 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	54 чело.	12,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	55 чело.
не голосовать	395 чело.	87,8 %
результат: не принимать
отклоняться.
59-й пункт, проект федеральный закон "о поисковый работа в российский федерация, проводить в цель увековечение память погибший при защита отечество, и поисковый организация".
татьяна васильевна сапрыкина, пожалуйста.
сапрыкин т. в., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! комитет по труд, социальный политика и дело ветеран рекомендовать указанный законопроект отклонять по причина достаточный законодательный урегулирование этот вопрос.
председательствующий. ставиться на голосование проект федеральный закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 40 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	86 чело.	19,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	87 чело.
не голосовать	363 чело.	80,7 %
результат: не принимать
не приниматься.
60-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос обеспечение технологический единство научный и (или) научно-технический деятельность".
гаджимет керимович сафаралиев, пожалуйста.
сафаралиев г. к., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект направлять на обеспечение целостность имущественный комплекс для сохранение технологический единство научный и научно-технический деятельность, который осуществлять научный организация и государственный высокий учебный заведение.
в связь с то что ряд норма закон, который предлагаться поправлять, уже устаревать, в частность норма ряд статья закон о наука и научно-технический политика, закон о высокий и послевузовский образование, а также в связь с принятие в 2013 год закон "о российский академия наука, реорганизация государственный академия наука и внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация" норма законопроект в часть реорганизация научный организация, подведомственный государственный академия наука, утрачивать свой значение.
с учет излагать предлагаться рекомендовать государственный дума отклонять законопроект в первый чтение.
председательствующий. ставиться на голосование проект федеральный закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 41 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	49 чело.	10,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	50 чело.
не голосовать	400 чело.	88,9 %
результат: не принимать
отклоняться.
61-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об образование в российский федерация".
сергей андреевич божен, пожалуйста.
божен с. а., фракция "единый россия". 
уважаемый президиум, уважаемый коллега! комитет государственный дума по образование и наука рассматривать указанный законопроект. законопроект предлагаться обеспечивать доступ орган исполнительный власть субъект российский федерация, уполномоченный на осуществление управление в сфера образование, к федеральный информационный система и база данные в сфера образование.
в соответствие с часть 1 и 2 статья 97 федеральный закон "об образование в российский федерация" информация о система образование должный находиться в открытый доступ и быть доступный как должностной, так и физический лицо. вопрос же обеспечение доступ орган исполнительный власть субъект российский федерация к федеральный информационный система и база данные в сфера образование необходимо рассматривать в рамка взаимодействие федеральный и региональный информационный система, поскольку значительный часть информация в указанный система должный быть доступный лишь определенный круг должностной лицо по соответствующий запрос. закон "об образование..." устанавливать принцип и правило функционирование информационный система в система образование. полномочие по определение порядок обеспечение взаимодействие информационный система передавать правительство российский федерация.
поддерживать данный инициатива, комитет обращать внимание на необходимость развитие на подзаконный уровень иметься в закон возможность правоприменение в часть механизм информационный взаимодействие федеральный и региональный орган государственный власть.
на основание излагать комитет государственный дума по образование и наука рекомендовать государственный дума отклонять указанный проект федеральный закон.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование проект федеральный закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 44 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	52 чело.	11,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	53 чело.
не голосовать	397 чело.	88,2 %
результат: не принимать
отклоняться.
62-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос разграничение полномочие между орган государственный власть российский федерация и орган государственный власть субъект российский федерация в область формирование и реализация государственный научно-технический политика".
владимир михайлович кононов, пожалуйста. с место.
кононов в. м., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! данный законопроект быть вносить в государственный дума в январь 2011 год. законопроект предлагаться дополнять ряд статья, но, к сожаление, этот дополнение не согласоваться с действующий законодательство. к то же у правовой управление аппарат государственный дума иметься ряд замечание концептуальный и юридико-технический характер. в связь с это комитет по образование и наука рекомендовать государственный дума отклонять рассматривать проект федеральный закон.
председательствующий. ставиться на голосование проект федеральный закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 45 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	49 чело.	10,9 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	51 чело.
не голосовать	399 чело.	88,7 %
результат: не принимать
отклоняться.
63-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об основной гарантия право ребенок в российский федерация".
пожалуйста, окунев ольга владимировна.
окунев о. в., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект касаться вопрос организация детский отдых и определение федеральный орган, уполномоченный на координация этот деятельность. законопроект быть вносить в 2012 год, а этот вопрос уже урегулировать федеральный закон, принятый государственный дума в декабрь прошлый год.
предлагаться данный законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование проект федеральный закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 46 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	81 чело.	18,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	81 чело.
не голосовать	369 чело.	82,0 %
результат: не принимать
отклоняться.
64-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 19 федеральный закон "о введение в действие жилищный кодекс российский федерация".
пожалуйста, андрей васильевич палкин.
палкин а. в., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! перед вы законопроект № 511995-5 "о внесение изменение в статья 19 федеральный закон "о введение в действие жилищный кодекс российский федерация", вносить депутат пятый созыв. концепция законопроект состоять в то, чтобы обеспечивать защита лицо, проживать в жилой помещение на момент его приватизация, от злоупотребление право лицо, его приватизировать.
комитет считать, что данный законопроект неактуальный, поскольку в рамка действующий законодательство согласно статья 19 федеральный закон от 29 декабрь 2004 год № 189-фз "о введение в действие жилищный кодекс российский федерация" действие положение часть 4 статья 31 жилищный кодекс российский федерация не распространяться на бывший член семья собственник приватизированный жилой помещение при условие, что в момент приватизация данный жилой помещение указанный лицо иметь равный право пользование этот помещение с лицо, его приватизировать, если иной не устанавливать закон или договор. давать согласие, они исходить из то, что право пользование данный жилой помещение для они быть носить бессрочный характер, а следовательно, это должно учитываться при переход право собственность на жилой помещение по соответствующий основание другой лицо. такой же позиция придерживаться верховный суд и конституционный суд российский федерация.
комитет по жилищный хозяйство не поддерживать настоящий законопроект.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование проект федеральный закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 48 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	49 чело.	10,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	50 чело.
не голосовать	400 чело.	88,9 %
результат: не принимать
отклоняться.
65-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 157 жилищный кодекс российский федерация и статья 13 федеральный закон "об энергосбережение и о повышение энергетический эффективность и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
пожалуйста, виктор филиппович шрейдер.
шрейдер в. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! комитет предлагать данный законопроект отклонять в связь с то, что действующий нормативный правовой акт этот проблема уже решать.
председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. уважаемый коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 157 жилищный кодекс российский федерация и статья 13 федеральный закон "об энергосбережение и о повышение энергетический эффективность и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация", вопрос 65.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 49 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	22 чело.	4,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	22 чело.
не голосовать	428 чело.	95,1 %
результат: не принимать
отклоняться.
66-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение".
пожалуйста, михаил васильевич емельянов.
емельянов м. в., фракция "справедливый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект предлагаться устанавливать административный ответственность за нарушение правило содержание собака, если такой нарушение создавать угроза жизнь и здоровье гражданин. идея, безусловно, благой, но проблема состоять в то, что сам этот правило пока не содержаться ни в один нормативный акт: такой нормативный акт, включая законопроект, разрабатываться, в тот число в наш здание, но пока они нет. поэтому комитет считать принятие этот норма преждевременный и рекомендовать законопроект отклонять.
председательствующий. уважаемый коллега, ставиться на голосование законопроект под пункт 66 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 50 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	45 чело.	10,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	46 чело.
не голосовать	404 чело.	89,8 %
результат: не принимать
отклоняться.
67-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 73 уголовный-исполнительный кодекс российский федерация". доклад эрнеста абдулович валеев.
пожалуйста, эрнест абдулович.
валеев э. а. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! парламент чеченский республика предлагать вносить изменение в статья 73 уголовный-исполнительный кодекс, в соответствие с который при отсутствие место для отбывание наказание в исправительный учреждение субъект федерация, в который проживать осуждать, он направляться бы для отбывание наказание в близкий субъект федерация. такой порядок действовать до 2007 год — именно в связь с то, что такой порядок ограничивать, ущемлять право житель в этот субъект, от этот норма мы быть вынуждать отказываться. поэтому комитет предлагать отклонять законопроект.
председательствующий. уважаемый коллега, ставиться на голосование законопроект под пункт 67 повестка день.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 51 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	1 чело.
не голосовать	449 чело.	99,8 %
результат: не принимать
отклоняться.
68-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация и другой законодательный акт российский федерация в цель усиление ответственность за пропаганда наркотический средство и психотропный вещество". доклад рафаэль мирхатимович марданшин.
марданшин р. м. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! данный законопроект направлять на установление уголовный ответственность за пропаганда наркотический средство, совершать с использование информационный-телекоммуникационный сеть.
стоить отмечать, что отнесение указанный деяние к уголовный наказуемый приводить к невозможность привлечение к ответственность юридический лицо, поскольку уголовный ответственность подлежать только физический лицо.
комитет предлагать данный законопроект отклонять.
председательствующий. уважаемый коллега, ставиться на голосование законопроект под пункт 68 повестка день.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 52 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	21 чело.	4,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	22 чело.
не голосовать	428 чело.	95,1 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
69-й вопрос повестка день, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 158 уголовный кодекс российский федерация и статья 7.27 кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад рафаэль мирхатимович марданшин.
марданшин р. м. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! проект направлять на увеличение размер значительный ущерб, предусматривать статья 158 "кража" уголовный кодекс российский федерация. здесь стоить отмечать, что федеральный закон от 3 июль 2016 год уже быть увеличивать размер значительный ущерб, причинять гражданин, — не мало 5 тысяча рубль, в связь с что комитет предлагать данный законопроект отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование законопроект под пункт 69 повестка день.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 54 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	21 чело.	4,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	22 чело.
не голосовать	428 чело.	95,1 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
70-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". доклад рафаэль мирхатимович марданшин.
марданшин р. м. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! данный законопроект предлагаться устанавливать срок уведомление заявитель о результат рассмотрение жалоба, ходатайство или сообщение. следовать отмечать, что порядок ознакомление с постановление и определение суд, перечень вопрос, по который выноситься решение в письменный форма, уже устанавливать статья 256 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация, а также устанавливать, что весь иной решение заносить в протокол, с который сторона иметь право ознакомляться.
комитет предлагать данный законопроект отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование законопроект под пункт 70 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 55 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	21 чело.	4,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	22 чело.
не голосовать	428 чело.	95,1 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
71-й вопрос повестка день, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 16 федеральный закон "о гражданский оборона" и статья 49 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба". доклад романенко роман юрьевич.
романенко р. ю., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! автор данный законопроект предлагать сокращать на пять год предельный возраст пребывание на военный служба для все состав военнослужащий, проходить военный служба по контракт в спасательный воинский формирование мчс россия, кроме военнослужащий-женщина. в соответствие с пояснительный записка законопроект направлять на повышение престиж военный служба по контракт в вооруженный сила российский федерация на должность, подлежать замещение солдат и сержант, а также престиж военный служба по призыв в спасательный воинский формирование мчс россия. такой образ, заявлять автор концепция законопроект не соответствовать его реальный содержание.
объективный довод в польза принятие законопроект в материал не содержаться. правовой управление аппарат государственный дума иметь ряд замечание. государственный-правовой управление президент российский федерация законопроект не поддерживать.
комитет по оборона рекомендовать государственный дума отклонять данный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. уважаемый коллега, ставиться на голосование законопроект под пункт 71 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 56 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	2 чело.	0,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	3 чело.
не голосовать	447 чело.	99,3 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
72-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 123 24  часть первый гражданский кодекс российский федерация". доклад крашенинников павел владимирович.
крашенинников п. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! данный законопроект противоречить буква и дух глава 4 гражданский кодекс. комитет предлагать он отклонять.
председательствующий. коллега, ставиться на голосование законопроект под пункт 72 повестка день.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 57 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	1 чело.
не голосовать	449 чело.	99,8 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
73-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 446 гражданский процессуальный кодекс российский федерация". доклад павел владимирович крашенинников.
пожалуйста, павел владимирович.
крашенинников п. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! по данный статья гражданский кодекс быть вынести несколько решение конституционный суд, быть большой количество наработка по этот вопрос, но внесение изменение в такой вид комитет не поддерживать, и с мы в этот согласный наш коллега и из администрация президент российский федерация, и из правительство российский федерация. предлагать отклонять законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. уважаемый коллега, ставиться на голосование 73-й вопрос повестка день.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 58 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	22 чело.	4,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	24 чело.
не голосовать	426 чело.	94,7 %
результат: не принимать
законопроект отклоняться.
уважаемый коллега, исходить из норма регламент мы необходимо рассматривать проект поручение государственный дума, вносить депутат затулин, о он говорить при обсуждение повестка.
пожалуйста, константин федорович.
включать микрофон затулин константин федорович.
затулин к. ф. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! в зал распространять проект протокольный поручение комитет государственный дума по информационный политика, информационный технология и связь организовывать проверка деятельность американский средство массовый информация, работать в россия. это являться ответ на соответствующий инициатива в отношение наш канал "Russia Today" в соединять штат.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, константин федорович.
уважаемый коллега, у вы на рука иметься данный проект протокольный поручение, мы необходимо принимать по он решение. возражение нет? быть замечание.
пожалуйста, сергей владимирович иванов.
включать, пожалуйста, микрофон иванов сергей владимирович.
иванов с. в. большой спасибо.
уважаемый коллега, я все-таки хотеться бы узнавать, насколько данный протокольный поручение соответствовать регламент и мочь ли комитет проверять или организовывать проверка средство массовый информация, принадлежать другой государство?
я, мочь быть, тоже не любить америкосов, то не менее... а если завтра в израиль что-нибудь вносить, потом еще где-нибудь — и что?..
председательствующий. пожалуйста, представитель комитет по регламент мочь прокомментировать?
первый заместитель председатель комитет по регламент иванов, пожалуйста.
включать иванов микрофон.
иванов в. в., фракция "единый россия". 
этот вопрос мы должный рассматривать на заседание комитет, и потом уже я быть докладывать.
председательствующий. спасибо, хороший комментарий.  (оживление в зал, смех.)
уважаемый коллега иванов, вы настаивать на голосование? не настаивать.
коллега, поручение приниматься в тот редакция, как мы с вы здесь определять. конечно, комитет должный запрашивать информация, и быть бы правильный именно такой образ сформулировать задача перед комитет. мы подразумевать, что быть сделать именно это, потому что комитет государственный дума действовать в рамка регламент, в рамка закон о статус депутат государственный дума. я думать, сергей владимирович, что этот разъяснение, скоро все, требоваться для тот, кто считать, что мочь быть предпринимать какой-то другой действие.
коллега, спасибо большой, мы завершать работа — заседание завершать. 
